书名：再现华语经典，我开启国风狂潮

作者：快乐的舞蹈导师

==================================================

第1章 母亲病倒，高一的我选择了广场卖唱

蓝星。

华国。

瑰丽市最大的音乐广场。

这里有着不少音乐人开着直播，卖着艺。

不少略有名气的歌手旁边还围绕着不少的人观看。

中央的大舞台，被一个二线的歌手占有，带动着现场的节奏，不少人为他欢呼打call。

这里可以说是瑰丽市音乐气氛最为浓厚的地方，也是最大的音乐人聚集地。

...

一个长相帅气，穿着瑰丽市第一中学校服的年轻人在广场空旷的角落缓缓坐下。

引起了一个李涛的注意。

“呦?小哥这么年轻就出来搞音乐了！不去上学哦？”

准备回家吃饭的李涛将自己的吉他小心地收入了包裹里面，笑着打趣道。

他搞音乐这么多年，还是第一次见一个如此年轻的人来这里卖唱呢！甚至还穿着校服。

陈哲宇看着面前的大哥，微微叹了一口气说道：“家里面需要钱，出来卖艺来了。”

“小伙子，看你这个样子，刚上高中吧。”

陈哲宇轻轻地嗯了一声。

李涛看了陈哲宇一眼，便是把他归到了那些叛逆少年的一类。

毕竟现在是上学时间，瑰丽第一中学的学生都是住宿的。

正常学生谁会这个时候出来这里搞所谓的“卖艺”呢？

他摇了摇头，便是准备离开。

啧啧~

高中生呢...什么都不知道，吃了点苦头便会放弃的。

没有管这个有趣的大叔，陈哲宇自顾自地拿出了一个碗，里面放了一个二维码，摆弄好那20元租来的劣质音响后。

他小心翼翼地拿出了那一把简陋却是极为干净的吉他。

他随意地拨动了一下琴弦，闭眼寻找那久违的感觉。

叮咚——

轻音而起，沁入人心。

希望今天可以赚到想要的钱吧....

上辈子，他是一个明星，也是一个孤儿。

数年前，他穿越到了这个单亲家庭的孩子身上，虽然如此，但是他却是感觉到了一种前所未有的爱。

这一世。

妈妈一个人让他上了最好的学校。

别人有的玩具、文具，他也会有，只不过会迟一点。

回想起以前....

陈哲宇：“妈，你又买这些东西？我都说我不需要！退了吧！你又乱花钱了...”

“嘿嘿~哪有孩子不喜欢这些东西的！而且别人孩子有的东西，你一定也得有！”

后面他才知道妈妈为了让他的生活好一点，在她上学的时候打着两份工。

手里更是私下接了好多的零活，常常熬到深夜。

为了就是让陈哲宇不差于别人的孩子。

这也是为什么他的玩具和文具总会有，不过会迟一点。

....

昨天，母亲突然倒下了。

他紧急地送去了医院，却发现，母亲竟然早在一年前就已经患上尿毒症。

她一个人带着病打工养家，然后背着自己偷偷去透析。

直到今天的倒下...

呼——

他晃了晃头，眼里已然带着些许的泪花。

穿越过来，他安心享受着这前所未有的爱,却是一点都没有看出来...他真的是傻！

50万！

母亲要的肾脏要30万！而包括手术和后续治疗更是要50万！

这天大的数字足以冲垮每一个普通的家庭。

想着病床上的母亲。

陈哲宇长长地吐了一口气。

毅然决然地拿起了吉他！

卖唱！

他有这个本事，这一世嗓子条件顶尖。

音域宽广，音色特别！

甚至比上一世的还要拔尖。

而他更是记得那上一辈子的经典歌曲。

相比在这个这个世界韩流歌曲和那些劣质的仿制歌充斥的娱乐圈，他绝对是可以出名的。

想着..

陈哲宇目光坚定起来，今晚他一定要赚钱！

至少先把母亲的住院费给拿出来。

叮咚——

陈哲宇随意拨动琴弦带来的节奏一下子吸引了老大哥李涛的注意。

正所谓行家一出手，就知道有没有。

陈哲宇随意拨动的几下，动作老练，带出的音节柔和，一看就是多年的老手。

“哟~小伙子，有东西的！这手法比我还老练！”

“你也不大呀！这吉他从小开始练的？”

李涛有点惊讶地说道。

陈哲宇摇了摇头，笑了笑。

他上一辈成名的很大原因就是因为这一手出神入化的吉他，吉他如何能不厉害？

他没有直接回答大叔的问题，而是说道：

“大叔，听我唱歌可是要收费的呀！”

这一手吉他，还有陈哲宇这个自信的样子。

让李涛对他也是来了兴趣。

“哈哈~那大叔我啊！就做你的第一个听众！”

...

而陈哲宇的这一身行头也是吸引了不少的人。

“高中生也来这个唱歌，不上学的么？还穿着校服呢！”

“那好像是本市一中的校服，这是不良少年逃课来这个唱歌呢!”

“没看到那个盆还有二维吗么？人家是来赚钱的！”

“小小年纪，不好好学习来赚钱？他妈妈不管么？”

“啧啧啧...”

...

不多时，陈哲宇这里便也是聚集了不少的人，可是却并不是来听歌的，反而围过来指指点点。

面对这如此多的不友善的目光，陈哲宇淡然地看着。

年纪不大却透着一份英气和自信。

他不管别人是因为什么原因过来的，只要愿意听他的歌。

可以给他带来热度和钱，他不在乎。

场下也是有着不少人看着陈哲宇露出了欣赏的神色：

“年纪小小，台风挺稳啊！”

“对啊！这个孩子看见起来比我家那个厉害多了。”

...

看着周围的人聚得差不多了，陈哲宇吐了一口浊气对着麦克风说道：

“我母亲病倒了！我真的很需要钱给我母亲治病！”

“现在，我将会给大家带来一首《听妈妈的话》，这是一首写给妈妈的歌！希望大家可以听完”

“如果大家觉得好听的话，请给我一个打赏。”

“万分感谢！”

....

ps:（《听妈妈的话》来自周杰伦）

----------------------------------------

第2章 温润入心，《听妈妈的话》感动全场。

“万分感谢！”

陈哲宇话一说完，旁边的观众就不由得议论了起来。

“都别bb了，人家好孩子，这是为了妈妈在奋斗呢！”

“要知道现在的小孩...谎话多..说不定博同情骗零用钱呢？”

“就你这样的杠精多话，你特么的拿你老妈来开玩笑？”

“....”

同时也是有人疑惑地说道：

“《听妈妈的话》这个歌的名字，我好像还没有听说过哦~”

“我刚刚在网上查了查也是没有找到，这个应该是这这个少年的原创歌曲！”

“哇~这么厉害，如此年轻就自己创歌曲了！”

“《听妈妈的话》这个名字听起来就有点幼稚？估计好不到哪里去。”

“有点像儿歌...”

“别议论了，先听听再说吧！”

...

没有理那些人的议论纷纷，陈哲宇很快就找到了自己的状态进行了演奏。

叮——

随着第一下琴弦的拨动，旁边的观众都是安静了下来。

纵然心中带着疑惑，他们还是把这个舞台留给了这个少年。

...

第一道琴音的响起，为陈哲宇带来了安静。

仿若隔墙一般隔开了喧嚣，隔开了这个斑驳陆离的世界。

微风吹来...

带动了少年额前的头发，也带动了少年的心。

那原来轻快的节奏带上陈哲宇的情绪，让人不由自主地带入其中。

现场的人已经开始不由自主地跟着陈哲宇的节奏打着节拍。

“听起来好像还不错的样子哎~”

“这个前奏，一下子就让人放松了下来...听起来真舒服。”

“这一手吉他，弹的那叫一个炉火纯青啊！”

“就凭这个一手吉他，人家就有卖艺的资本了！”

“吉他的声音真好听，还有我刚刚没有注意到，现在才发现这个弹吉他的少年确实好帅啊！”

“确实帅，我都有点流口水了...”

....

周围还在小声地议论。

而在旁边的李涛却是不由自主地站了起来。

诧异地看着陈哲宇。

这样的歌他这样资深的音乐人都是没有什么印象，这应该是原创的歌曲。

而听歌名《听妈妈的话》他原来只是以为是年轻人的小打小闹，却是没有想到这个年轻人仅仅这个前奏就显示了如此高的质量。

这样原本已经对陈哲宇改变看法的他，又是不由得高看了一眼。

...

随着前奏起伏

陈哲宇闭上了双眼，，他感受到情感在他的心中荡漾，仿佛所有的情绪都有了一个出口，在他的喉咙里倾泻而出。

“小朋友，你是否有很多问号”

“为什么？别人在那看漫画！”

“我却在学画画，对着钢琴说话！”

“别人在玩游戏，我却靠在墙壁背我的ABC！”

....

仅仅开口的几句歌词。

仿佛有一双无形的手，瞬间“抓住”了所有人的耳朵，顿时所有人马上都是看了过来。

让一片原来吵杂的区域都是安静了不少。

这一世的顶尖歌嗓，配着上一世顶尖的唱歌技巧。

让陈哲宇将前面几句说唱的表达，达到了一种完美无瑕、无可挑剔的地步。

轻快的歌唱，配着这陈哲宇那淡淡伤感的情绪，一下子就将所有人都是拉入了歌曲的意境之中。

好像每一个人又想起了自己的童年。

想起了那个父母训斥多，却没有烦恼的童年。

歌词很简单，但是配合陈哲宇的嗓音却是给人淡淡的温暖。

....

而当李涛听见第一句的说唱的时候。

他一下子瞪大了眼睛。

他以为陈哲宇就是小打小闹，当这第一句歌词出来。

他的心里立即蹦出了两个字。

挖槽——

“这是什么唱功啊！”

“这是这个年纪能拥有的唱功？”

如果之前只是高看一眼，那他现在只想跪着听。

陈哲宇的语调微沉，每一处都是把控得无可挑剔，带着独属于他这个年纪的坚韧和青涩。

却如老酒一般令人沉迷。

...

而陈哲宇的这一段说唱，声音虽然不大。

但是他的声音却是如同流水一般渗透到了其他音乐人唱歌的地方。

动听的歌声让那些正在演奏的音乐人都是不由得纷纷地停下了自己手里面的动作。

然后不约而同地看向了陈哲宇的这一边。

直到中央那个哼唱男孩的样子。

他们每个人面面相觑，都是看见了对面眼里的惊讶。

这一首手炉火纯青的吉他能力，配合这这个顶尖的唱功和嗓音。

这是一个高中生具备的能力？

确定不是那一个大明星专门穿着高中生的衣服过来砸场子来的？

...

这个少年的歌声一传过来，对比他们自己的声音，不用看，直接高低立判！

搞得他们都是有点不好意思唱了，这些歌手一个个都是停下了手里的动作。

聆听着这一首歌。

搞得他们观众听众们都是一头雾水，怎么唱着唱着就不唱了？

音乐人们笑着解释：“你们听？”

顿时——

陈哲宇的说唱在每一个人的耳朵里清晰了起来。

让他们每一个人都是眼前一亮。

“呦~哪里来的歌？真好听！”

“这是说唱啊！竟然如此动听的说唱！”

“这是那边那个少年唱的，我们一起1过去看看吧！！”

音乐人和观众们不由得纷纷离开自己的位置，朝着陈哲宇所在的位置靠了过去。

前面就如此动听了，高潮必然不差。

这样的好歌诞生，他们可不想错过。

....

而不过仅仅的十几秒，陈哲宇的周围已经站满了人。

“挖槽——看走眼了，这个高中生才是大佬啊！！”

“妈耶~这个前奏和说唱也太好听了吧！！这个真的是这男孩的原创歌曲吗？这也太太太有才了吧！”

“这就是歌声的魅力吗？才一开始，就吸引了如此多的人过来了！”

“这是哪里来的神级高中生啊！！”

...

围过来的人还在议论。

但是陈哲宇已经完全进入了自己的状态。

他斜坐在椅子上，脚上的帆布鞋微微敲击地面，打着节拍。

“我说我要一台大大的飞机~”

“但却得到一台旧旧录音机~”

“为什么要听妈妈的话？”

“长大后你就会开始懂了这段话？哼~”

小小的转音，仿佛带着一丝未褪去青涩的调皮...

“长大后我开始明白！”

“为什么我跑得比别人快，飞得比别人高？”

“将来大家看的都是我画的漫画！大家唱的都是我写的歌！”

“妈妈的辛苦不让你看见，温暖的食谱在她心里面！”

“有空就多多握握她的手把手牵着一起梦游！”

...

弹着吉他，陈哲宇脸上挂着微笑。

音乐的流淌，如暖流入心。

让他仿佛看见了自己以前的母亲。

那是...

母亲害怕自己自卑，让自己物质上不差于别人，熬到深夜的模样。

那是...

害怕自己中考营养不够，早早起来为自己做早餐,急急忙忙的模样。

那是...

小时候，母亲牵着自己的手，告诉自己要大步向前走，要天天开心的模样！

曲调带着歌声如春风吹拂，陈哲宇的眼角不由得湿润了起来。

....

而他沉浸在了自己的音乐里面，却不知道自己吸引了多少人过来观看！

现场围着他的人此时已经挤得水泄不通了。

就来那些专业的歌手也是靠了过来。

这个时候。

数个斗音博主站在了远处的高点，他们紧紧地看着中间那个抱着吉他的少年。

他们每一个人都被陈哲宇给吸引了，脸色露出了震惊的神色。

.....

----------------------------------------

第3章 我...我想妈妈了！

数个斗音博主站在了远处的高点，他们紧紧地看着中间那个抱着吉他的少年。

他们每一个人都被陈哲宇给吸引了，脸色露出了震惊的神色。

站在那众人中央的少年虽然青涩，但在此刻却在零散的灯光之下显得如此的熠熠生辉。

他们是来来这一片广场录制视频的，但是此刻被陈哲宇的歌声所吸引，一时间竟然忘记了拍摄。

而后面一个漂亮的小姑娘张莉已经架起了相机。

她是一个大三的学生，同时也是一个著名的音乐博主。

经常出入一些音乐盛行的地方，为网友发掘那些小众却动听的音乐。

同时她也是一个音乐点评人，对每一个音乐的点评独到且专业。

因为这些独有的特点，再加上是一个大美女。

在斗音上更是拥有着八十多万的粉丝。

....

而从小就经过音乐洗礼，更听过无数歌曲的她。

此时已经被那中央的少年深深地吸引了。

她好久没有听过如此轻快的说唱了。

而且轻快的语调带着一丝悲伤，仿佛在娓娓道来一个故事。

引人入胜，令人沉迷。

这个少年唱着唱着，仿佛又不像在唱一首歌了。

更是像一个在诉说，在表达一种情愫。

那是年少与母亲黄金岁月般的温暖。

回想起以前的岁月，回想起曾经幼稚的自己，在这样的一首歌下，仿佛很多不舍的东西都可以一笑而过！

那是母亲的切如丝水般的爱。

“有空就多多握握她的手把手牵着一起梦游~”

张莉不由得跟着陈哲宇轻喃了起来。

她抬头看向了陈哲宇的面容。

陈哲宇的表情平和且温柔，仿佛是在回忆，手指轻点，认真地弹奏着手里的吉他。。

精致帅气的脸蛋半映着微光...

帅气极了。

一下子就将张莉深深地吸引了。

陈哲宇嘴边轻喃，唱歌却是更像在讲故事。

细心的张莉却是发现了陈哲宇眼角的那一抹湿润。

这个少年真的很爱他的妈妈啊！

歌声如水沁人心。

不知为何，张莉却是微微地叹了一口气。

听了陈哲宇的歌，在这个快节奏的世界，她的身心都是舒缓了下来。

是啊！

有空就多多握握她的手把手牵着一起梦游！

她都多久没有给自己的母亲打电话了。

好像上一次联系好像还在在询问生活费。

“.....”

想到这里张莉一下子沉默了。

....

此时李涛的身体也是不由得跟着陈哲宇的节奏而摆动。

他看着中央的陈哲宇，眼神里面闪烁着震惊。

这个年轻人竟然给他带来了如此的惊喜。

这样的作词和作曲。

即使是他这样的资深的音乐人也是拍马都赶不上啊！

他轻轻叹了一声，笑着摇了摇头。

如果之前还是欣赏，那他现在就是佩服了。

“亏我一开始，还看不起这个年轻人哦~”

“害——以后还得是年轻人的天下哦！”

他不由得轻轻地闭上眼睛。

去感受这一份音乐最原始的感动。

感受着那音律和情绪的交合，感受着那每一份音符打在他灵魂的那一份触动。

嘴里随着轻唱：

“...一起梦游！”

....

歌声渐入高潮，陈哲宇对歌曲的把控炉火纯青。

这一下子转调完美无瑕。

“听妈妈的话，别让她受伤~”

“想快快长大，才能保护她~”

“美丽的白发，幸福中发芽~”

“天使的魔法，温暖中慈祥~”

绝美的曲调从吉他中倾斜，配合这陈哲宇的轻轻哼唱，浑然天成。

轻松舒缓和旋律仿佛将人带入了温暖的海洋。

让不少的观众都是忍不住闭上了眼睛。

眼里回忆起了那金黄色的岁月。

回忆起了那个还可以在妈妈的身边撒娇，还可以摇晃这妈妈的手，听妈妈的欢笑。

仿佛这个歌声带着他们穿越时空，看着自己母亲那细腻飘飞的发丝由金黄变成了苍白。

每一个人的眼里都不由得带起了些微的湿润。

对啊！

他们好像好久都没有好好地去陪一陪妈妈了。

去好好和妈妈说说话了，快节奏的世界，仿佛冲淡了那情感的羁绊。

“我...我想妈妈了！”

一个打工回家驻足听歌的人不由自主地喃喃说道。

如果是平时，这样的一个人说出这么一句话，定然会引来旁边人的发笑。

但是此刻，这一句话仿佛是导火索一般，一下子引动了很多人的情绪。

“我也想妈妈了...”

“我也是....”

“自从出来工作，我好像已经很久很久....都没有陪过我的妈妈了...去年过年，我好想还以为工作的原因回不了家...唉”

“是啊！

小时候，一直说保护妈妈，要妈妈快乐。

但是现在想想，我顾着学业，顾着找爱情，顾着适应社会，一路走来，我发现我好想忽略了生命中那个至关重要的人....”

“妈妈才是那个永远不会辜负你的人啊！”

“不多说了，无论如何，今天晚上回去，我要给我妈妈带一个礼物！”

....

在陈哲宇的歌声之下，现场的人都是不由得举起了双手，更着摆动。

他的歌声仿佛带有传染性一般。

让那些即使不懂词的观众都是跟着微微哼调。

....

他的这个一块地方更是围过来越来越多的人。

歌声之下，每一个人都是很有素质，前面的人坐下，后面的人站在，一起为陈哲宇打着节拍

每一个人都不想破坏这一份美好。

随着陈哲宇这边的声势越来越大。

就连原来广场中央最火爆的二线歌手舞台下的观众都是纷纷地被吸引了过去。

....

----------------------------------------

第4章 这个少年未来有着无限的可能啊！

音乐广场的中央舞台上。

二线歌手李云波唱着唱着，看着自己的观众源源不断地向陈哲宇那边围了过去。

不由得笑了，说道：

“这个小同学唱歌太好听了，我都不好意思唱了，我们一起为这个小兄弟打call吧！”

他的观众立即回应到：“好嘞！”

李云波看着那中央熠熠生辉的陈哲宇，外面是一圈圈的观众举着荧光棒或者手机为他打call。

灯光点缀，仿佛一朵绽放的花。

而陈哲宇就是那璀璨的花蕊。

美丽极了！

见此，李云波看着那高台后的灯光师父，笑着说道：

“灯光师傅，给这小兄弟加加油，打打色！”

在这一片音乐广场之上的人，每一个都对音乐都是有着一片最炽热和真诚的心。

一旦有好的音乐爆发，他们是不会吝啬自己的帮助和赞美的。

想想以后，如果这个歌火了。

但是他就可以自豪地说，看到这个歌没有，那个时候就是我叫的打的光，它的诞生有我的一份力！

....

在灯光师傅的操作之下，这几个灯光也是打向了陈哲宇那一边。

顿时——

陈哲宇所在的地方成为了全音乐广场最为耀眼的地方。

直接将全部广场人的目光都是吸引到了陈哲宇的这里。

而因为陈哲宇歌声的传播和传唱，还有中央舞台李云波的停唱。

着一片音乐广场上的音乐人们都是不由得停下了自己手里的乐器和歌唱。

更有人将自己的麦递给了通过人群递到陈哲宇的前面。

他们将这一片广场和声音留给了这个少年。

因为他们在这个少年的歌声，感受到了独属于音乐的那一份真挚和感动。

这样的歌声，完美无瑕，浑然自成。

无论是技巧还是感情，都是顶尖的顶级。

这个少年！

他，值得！

...

而灯光师傅站的地方很高，他可以更清楚地看清楚下面的情况。

下面人山人海的，以陈哲宇为为中央，向外面扩散出了一个个圆圈。

每个人都为陈哲宇打着call、有的人举着荧光灯，没有荧光灯的则是打开了自己的手机。

每一个观众的一点点荧光仿佛聚成了那璀璨的花海。

大家都随着陈哲宇的歌声摆动着，又像那风吹过的麦浪，清新自然。

看到这一幕，灯光师傅都是看呆了。

真美！

他还是第一次在这个瑰丽市最大的音乐广场见到了这样一幅场景。

这无论是气势还是现场的气氛，还有观众的热情，这都是可以堪比一个大明星的演唱会的现场。

而这个年轻人的歌唱不过半首歌不到吧！

竟然就造就了这样一幅震撼的场景。

高架上面的灯光师傅都是不由自主喃喃地说道：

“这哪里是音乐广场卖唱啊！这简直就是演出会现场啊！”

...

灯光师傅在愣神之间，旁边的工作人员已经拿出了自己的手机拍下了这样一幕。

中央的温润少年，轻闭双眼，认真地哼唱。

旋律随之而起。

绚丽的灯光仿佛为他镀上了一层青春的色彩。

外面层层叠叠是一层接一层的点点“萤光”，随之摆动。

这一张图片，简直太完美了！

工作人员满意的看着图片。

他的斗音和朋友圈今晚有吹嘘的资本了。

哈哈！

这个高架，这个绝佳的观看地点，这个绝美的听觉体验。

他这个工作简直值了啊！

....

正所谓，外行看热闹，体会歌手的情感。

内行看门道。

或许现场的观众只是觉得这样的一首歌好听，这样的一首歌给人感动和温暖。

但是其中的门道也是说不出一个所以然来。

但是李云波作为一个人二线的歌手，在听完了这一首歌之后，他的脸色由原来的平淡变成了惊讶。

他被震撼到了！

通过歌声进行解析。

陈哲宇说运用到歌曲的技巧还有结合吉他的能力、还有那歌曲的共情能力，简直不要太强！！

短短的一段说唱，加上了那一段高潮的输出。

虽然看起来自然简单，但是李云波知道，他一辈子都写出不来这样的歌。

也唱不出来这样的感觉。

天才！！

还是一个如此年轻的天才！！

而而这样的一个人竟然才读高中！！

他不由自主地说道：“这是要逆天啊...”

....

陈哲宇的歌声还在继续。

“在你的未来音乐是你的王牌,拿王牌谈个恋爱~”

“唉！我不想把你教坏,还是听妈妈的话吧!”

“晚点再恋爱吧!我知道你未来的路~”

“但妈比我更清楚,你会开始学其他同学~”

.....

“不想你输!所以要叫你用功读书~”

“妈妈织给你的毛衣,你要好好的收着~”

“因为母亲节到的时候我要告诉她，我还留着!”

......

调皮的语调，却是一点都不显得尴尬，反而是吐出了少年的活力和热烈，融入了这简单又平凡的词汇。

却是细细地描述出了大多数人的童年和成长的点滴。

特别是陈哲宇那略显骄傲的模样，仿佛让现场的人都是回到了那一个年纪。

简单的歌唱给予的是那温暖的日常和浅藏的爱。

仿佛透过歌声，观众们纷纷看见了那一个。

为自己铺被子的母亲！

为自己端上了食物的母亲！

无论自己如何，总能接受自己的母亲！

自己调皮撒娇，却总能微笑着包容自己的母亲....

...

听着听着，数人的眼眶里面也是沾染了泪水。

这样简单平凡的歌词，一首纯粹的歌，却是道出了如此多的很感动。

看着中央仿佛披戴着星光”的陈哲宇。

每一个人都是突然非常羡慕这个少年。

羡慕这个少年可以为自己的母亲歌唱，羡慕他可以用这样一首如此美丽的歌曲送给了自己的母亲。

....

观众们见多了市场上各种情情爱爱的流行歌，见多了自命不凡、脏话连篇的说唱。

见多了那些明明很垃圾，明明很土，却是意外爆红的歌曲。

但是却是第一次见到过可以如此可以打动人，如此真挚的歌！

如此独特的歌！

还是市场上少有的写给妈妈的歌！！

不少观众都是不由得感慨道：

“我敢说，就这个高中生写的歌，吊打市面上百分之九十的歌！！”

“低了，起码吊打百分之九十五！！这个歌简直太完美了！！”

“这才是这个年纪最为纯真和真挚的爱啊！”

“对比一下现在市场上面那些火爆的歌曲，这个高中生的这一首《听妈妈的话》简直就是完爆啊！！”

“开玩笑网上的那些垃圾是这样的一首歌能比的？”

“对呀！网上的那些流行歌，我今天早上听完，晚上就全部忘记完了！而且一点触动都是没有！

完全没有这一个少年的歌给我带来的情绪体验！”

“他还如此的年轻啊！！这个少年未来有着无限的可能啊！！”

“我是真的没有想到这样差点人那个听哭的的一首歌，竟然是出自一个少年的口中！”

....

听着陈哲宇的音乐，张莉这个做音乐推荐的斗音博主深深的被吸引了。

台下，张莉看着陈哲宇身上的校服。

她陷入了沉思。

这个校服好像是瑰丽市的第一个中学吧！

是那个被誉为最瑰丽最好的中学。

而开唱的时候，她好像听见了别的观众说，陈哲宇是第一次在这一个音乐广场来卖唱的。

卖唱还是因为自己的母亲病倒了，急需要用钱。

简单的两句话，却是最少年这个年纪最大的残酷。

一个家庭，甚至让这么一个少年在这个时间出来上学的时间卖唱。

无论是什么事情。

可以说是困难到了极点了。

但是看着中央那个自信的少年，却是熠熠生辉着。

仿佛这样的重担，不过云烟。

这一刻，陈哲宇的形象她的眼里不由得高大了起来。

...

----------------------------------------

第5章 你管这叫卖艺？

现场的每一个人都是随着那灯光中闪耀少年的歌声而随之摆动。

广场之上，每一个音乐人都是不约而同地熄灭了自己演唱的灯光。

将这个“舞台”留给了那个选择在广场角落，却熠熠发光的少年。

....

间奏之间。

陈哲宇睁开了眼睛，他听见了现场人的欢呼和看见了那琳琅的“花海”。

他愣了愣，恍惚之间仿佛看见了以前的自己。

那个曾经在舞台上自信张扬的自己。

“呼~”

他的身体微微耸动。

欢呼和掌声仿佛汇聚成炽热在他的体内一点点回流。

当年的感觉慢慢回来了。

看着，他突然笑了。

然后深深地吸了一口气。

对着那闪耀的灯光，他用力地举起了自己的拳头！仿佛带出了那一个火热的盛夏。

“现场的观众们，无论你们在干什么？”

“现在，看过来！！！”

这一声年轻蓬勃的呐喊瞬间点燃了整个现场。

顿时——

整个广场都是沸腾了起来。

“哦哦——”

“啊啊啊啊——”

“他好帅啊！！”

“在他身上我好像看到了独属于少年的那一份狂傲和不羁！！”

...

而那些音乐人有点愣愣的看着中央的陈哲宇。

“你...真的把这个现广场卖艺当成了演唱会啊？”

“可是，他..他...真的好强！！在他身上我好像看见了那些国际大歌星的影子！！”

“他才是一个少年啊！就有这样的台风！！”

“不知道为什么，我突然很羡慕这个少年，你们看看他此刻的样子，不就是我们梦寐以求的样子么？”

“对啊！我什么时候我的歌也可以得到如此多人的共鸣啊...”

“我甚至还不知道他的名字。”

“好像这个年轻人是第一次来...”

“啊这.....”

....

陈哲宇站了起来，手里吉他的音调仿佛随着他的心情变得更为炽热。

他再一次唱起：

“将来大家看的，都是我画的漫画~”

“大家唱的都是，我写的歌~”

“妈妈的辛苦，不让你看见~”

“温暖的食谱在她心里面~”

“有空就多多握握她的手~”

“把手牵着一起梦游~”

....

“听妈妈的话，别让她受伤~”

“想快快长大，才能保护她~”

“美丽的白发，幸福中发芽~”

“天使的魔法，温暖中慈祥~”

——

歌声如风飞流，带起一片“萤火”的流动。

每一个人都在摇曳着手里的灯光，看着中央的少年。

仿佛在见证一个明日之星的冉冉升起。

每个人的情绪都是随着歌声而完全带动，就连那一个个的音乐人都是举起自己手里的吉他或者其他的音乐道具。

为中央的少年而欢呼摆动！！

最后一段，陈哲宇高高地举起自己手里的麦克风。

仿佛在嘲笑命运。

亦或是在庆幸有着今天。

他憋着一口气，随之高喊。

“让我们.....一起唱！！！!”

这一句高喊，如同点滴汇入狂风巨浪。

顿时在这一片广场之上带来了阵阵的回响！

“好——”

当情绪达到最高点。

每个人都是兴奋地回应。

张莉更是高兴像一个小女孩一般跳了起来！

兴奋地呐喊着。

而之前的高潮歌词更是如同打在了每一个人的灵魂之上一般，难以忘怀。

陈哲宇将手里的麦克风向大家一递过去。

“听——”

歌声顿时如潮水从四面八方涌来！

“妈妈的话，别让她受伤~”

“想快快长大，才能保护她~”

“美丽的白发，幸福中发芽~”

“天使的魔法，温暖中慈祥~”

....

随着陈哲宇的吉他伴奏，现场的每一个人都是高声歌唱着。

纵然有的人还不是很清楚歌唱，但是也是跟着调调就哼了上去。

现场无数的灯光仿佛汇聚成了“星河”荡漾。

无数人的歌声仿佛将陈哲宇重新推入了那音乐的殿堂。

让他感受着上一世同样的感动。

他抬头看着闪亮的灯光。

“哈~”

突然笑了起来。

没想到在这个世界竟然会有如此多的人过来看他的表演！

还有这么多的人跟着他一起而歌唱！

如此热烈的气氛。

这一世母亲的病，有希望了！！

....

人流之中。

而那个二线歌手李云涛看着那无数欢呼的观众，感受到这里的气氛，愣在了原地。

现场观众的合唱传遍了整个音乐广场。

每个人都是兴奋雀跃着。

他来这个广场这么多年了，还第一看见这样的场景。

全部广场的人围着一个少年而进行了歌唱。

仿若一个史诗演唱会一般盛大。

而现场的观众对于中央的那一个年轻人可都是陌生人啊！还都不是他的粉丝啊！

这个中央少年甚至还穿着校服，上着高中！

“唉...人比人，气死人啊！！”

看着少年在无数人的欢呼下意气风发的样子，他突然无比羡慕。

他还没有带动过如此热烈的现场气氛呢！！

“真羡慕啊！”

....

随着最后一句唱完，伴奏停止。

“芜湖——”

“耶！！”

但是现场的观众还是处在一片高涨的情绪之上。

如果这个少年的前半段是给人带来温暖和温馨，而后半段就是给来带了炽热的情感。

一首歌把对母亲的爱表达的完完全全。

由平淡和温馨转至炽热。

想快快长大，才能保护她！

这是多少人童年立下的誓言啊！

但是随着长大，随着世事的繁琐和苦难的消磨，他们越来越多的人好像慢慢地忽略掉了这一份情感，变得麻木了起来。

那一句：“美丽的白发，幸福中发芽~”

又是戳中了多少人的心窝。

他们好像看见曾经那一个意气风发、干脆利落的女子，动作慢慢地慢了下来，头上的白发多了起来，莫名的开始絮絮叨叨了....

就在这一刻，每一个人都是发自地感慨。

“这首歌！！！有没有人录下来，我..我要录下来，回去唱给我的妈妈听！”

“这个歌也太美了吧！！建议马山录音棚发网上，我要单曲循环一百遍！！”

“这简单的歌唱，才是最真实的流露啊！”

“我一个看不起市面上歌曲的人，也从来不追星的人，现在看见了台上的少年，我却是一下子就深深的被吸引了！！

如果这个少年出道，我必然成为他最忠实的粉丝！！”

“我出来遛个狗....竟然听入迷了，哇咔咔，小哥哥好帅...唉...等等，我狗子呢？？？？”

....

每一个人感慨之际，随着第一声掌声的响起。

顿时带动了排山倒海的掌声。

“牛B！！”

“我还没有听够，再来一遍！！！”

“对对对，再来一遍！！”

“再来一遍！”

“再来一遍！”

——

顿时，广场上统一了语言，一起呼喊着。

仿佛他们此时真的在演唱会现场一般。

陈哲宇笑了起来。

“那....”

“再来一遍！！”

观众：“芜湖——”

.....

广场的不远处几个老师带着一个高中女生焦急地朝着音乐广场走来。

班主任张丽丽急的团团转，她焦急地说道：“你确定陈哲宇那个小子会出来卖唱？”

他们也是刚刚了解到了陈哲宇家的情况。

母亲因为尿毒症晕倒住院了！！

她知道这样的一个病对于本就不容易的单亲家庭会带来怎么样的后果！

然后，她还在焦虑的时候。

她发现陈哲宇这孩子还失踪了！！

这都是什么玩意啊？！！

...

她当时还以为这孩子想不开呢！

后面从陈哲宇的同桌李沐子了解才知道，陈哲宇去卖艺了！

啊？

她知道陈哲宇性格好，成绩更是一直都是年级第一的存在。

但是..你你..你去卖艺？

你这个年纪卖艺有什么钱啊？

这个尿毒症是卖艺能解决的吗？

他才高一啊！！

这不是胡闹么！

没办法，她只能带着李沐子，还有几个老师过来找陈哲宇了。

...

旁边的李沐子急得点点头：“我确定！！”

“他家里人病了，他说她要卖艺的。”

她一开始还以为陈哲宇是开玩笑的呢？

没想到是真的！

单亲母亲尿毒症，想起了这个平时温柔爱笑的同桌。

她顿时阵阵地心痛。

这样的温柔大男孩后面竟然藏着这样的心事。

....

而当几个人火急火燎地走到了瑰丽市最大的音乐现场的时候。

他们看到那火爆的广场...

看到了还有那人群中央，沐浴着灯光，熠熠生辉歌唱的少年。

顿时——

他们每一个人都是愣在了原地。

“....”

现场一声声炽热高昂的尖叫让班主任回过神了，喃喃地说道了一句。

“你管这叫卖艺？”

....

ps：数据惨淡...

求求了，大佬们，加个书架吧！！

有机会的话，推推书荒也好。

(シ_ _)シ

----------------------------------------

第6章 我的名字叫做陈哲宇！

“你管这叫卖艺？”

班主任张丽丽喃喃地说道。

这特喵的叫做卖艺啊！！

你家卖艺吸引这么多的人啊！

你家卖艺，快上万人合唱啊！！

这哪里是卖艺啊？

这简直就是演唱会啊！

看着那琳琅满目的灯光，还有那无数人的呐喊。

张丽丽已经被这样的场面给震撼到了。

震撼之余，她不由得笑了起来。

但是，这样陈哲宇家里的问题就有机会解决了啊！

...

而后面的李沐子也是不由得捂住了自己的嘴巴，久久没有出声。

广场人群中央的那个少年倒映在她那明亮的眼睛里。

她没有想到，那个性格平和，长得帅气的大学霸同桌，竟然还有现在现在的一面。

闪闪的灯光打在他的脸上，是如此的闪耀和出众。

歌声带动着这个广场上面观众的声音，层层叠叠，如同温暖的海浪包围了过来。

斑驳陆离~

一时间，李沐子眼睛微微地眯了起来。

竟然是随着那荡漾的节奏不由得轻喃了起来，陶醉了下来。

“真好听...”

...

原本急躁招人的几个老师还有李沐子听着这个歌心情都是不由得平静了下来。

每一个人都是长长地吐了一口气。

许久...

听着歌声的众人才是一个个才反应了过来。

其中一个男老师试探性地说道：“哎...我们是来干什么的？”

这一句话顿时让其他的几个人都是沉默了下来。

“....”

他们竟然是一个个都是陶醉进了这样的一首歌里面，这样的一幅画面之中。

其中一个男老师有点无奈地笑了笑，便是随着那广场上的众人鼓起了掌。

“这个孩子...以后必成大器啊！”

“他好像还是高一,才十六岁吧....”

...

张丽丽也是回过了神来，看着陈哲宇的这样子，脸上焦急的表情也是得到了舒张。

她带着几个老师硬生生地挤进去了陈哲宇的前面。

下面周围的人鼓着掌，还在随着陈哲宇轻轻地哼唱。

在这个歌曲快结束的时候。

班主任张丽丽直接就挤到了人群的中央，来到了陈哲宇的面前。

陈哲宇还在沉浸在自己的歌曲里面，却是没有注意到面前的班主任。

张丽丽直接拿出了手机，扫起了二维码。

叮咚——

“支付宝到账300元！！”

随着支付宝的声音。

张丽丽揉了揉微微红的眼睛，收回了自己的手机。

众人还沉浸在歌曲尾声的余韵之中，却是因为这样一道不和谐的声音，他们也是微微地愣神了。

随即有点愤怒地看向了班主任张丽丽。

而这个时候那有点劣质的音响传出了陈哲宇略带欢快的声音。

“感谢老板！！老板大气！！我以后赚钱我一定不会忘了你！！”

陈哲宇一转头，就看见了那拿着手机定定看着自己的班主任，顿时一下子尴尬了下来。

啊这...

班主任，她怎么来了...

他好像还是逃课的，然后偷偷出校的。

这被抓到，可是要记大过的啊！

然后现在还被抓了一个现成。

...

而陈哲宇这一道感谢的声音也是一下子点醒了正在观看的众人。

对啊！

不能让人家孩子白白唱了这样的一首歌啊！！

这个孩子的家里面还有病人呢！

这个社会给予了这样一个孩子如此大的压力，他们每一个人好像都应该帮帮他啊！！

如果在唱歌之前每一个人都是不相信陈哲宇家里会遭遇这样的一件事情从而出来卖唱。

那么现在他们每一个人都是坚定不移地相信了这个少年说的话。

因为他们在这样一首歌体会到情感和爱是不会说谎的。

能作出这样一首歌，还唱得如此的动人的少年，是绝对不会那自己的母亲生病这样的一件事情来开玩笑或者欺骗的。

张丽丽也是在这个时候诚恳地对着那大家说道：

“我是他的班主任，我真心地说道：这样的歌！！值得大家付钱！”

“有钱的捧一个钱场，没钱的捧一个人场！”

“陈同学的家庭真的很需要钱啊！”

“他的母亲住院了啊！！大家帮帮忙吧...”

50万啊！

她那个时候真的不知道这个五十万从哪里来。

但是如今的这样一幅情况。

只要给钱的人够多，多来几次这样的“卖艺”，说不定陈哲宇家里的手术费真的可以筹的够！

陈哲宇看着那平时严厉的班主任，不由得感动了起来。

围观的人看着台上的陈哲宇，微微沉默。

随之便是一道道的支付宝到账的声音打破了这一片寂静。

“支付宝到账200元！！”

“支付宝到账180元！！”

“支付宝到账299元！！”

....

一道道熟悉的机械音响起，在陈哲宇听来仿佛是一阵阵仙音。

一个人高举这手机说道：

“这首歌，让我想起了我妈妈，想起了那温柔的岁月。不管上面那个少年家里有没有病人，他都值得这300块！！！”

随即有人有默契地附和道：

“对！！！我花费上千块去看演出会，还真没有看这个少年唱的这个歌来的感动！”

“我一个不喜欢听歌的都被他吸引过来了！”

“对！他值得！！这首歌值得！！”

“对我支持他！！”

随着前面的人的带动，后面的一个个人都是不约而同地向陈哲宇发起了转账。

一声声呼喊中，他们一个个人举起了自己的手机。

琳琅满目的都是一个个大大小小的付款数字。

...

“支付宝到账13.6元！！”

下面一个小女孩挤到了人群的面前，她高高地举起了自己的手机，大声地说道。

“哥哥...哥哥，我给你打赏了我这个星期的零花钱哦！！这是我听过最好听的歌！！”

“加油，你的妈妈一定会好起来的！！”

随即便是开心地抱住了旁边的妈妈！

而她的母亲一手抱起了自己的孩子，同样是举起了自己的手机。

一个腰弯垂的老人，看着陈哲宇拍了拍自己干枯的手，然后举起了自己的手机。

竟然打赏了1000元！！

他笑着说道：

“我在这里卖艺了几十年了，从来没有见过这样盛大的画面，小伙子，你真厉害！”

“我看好你！！”

...

陈哲宇一眼看去。

那是一个个手机的举起，不在是手机上的灯光，而是一个个屏幕界面。

上面一个个大大小小的数字，那是对他的认可！！同样也是他母亲的希望。

看着围绕着自己的手机灯光。

陈哲宇不由得鼻子一酸。

“谢谢...谢谢大家！！”

...

一阵骚动过后。

陈哲宇看着眼里满是担心目光的班主任，他却是有点歉意地对着那些观众说道：

“今天，我要回去了，现在也不早了！”

他得医院照顾他的妈妈了。

...

下面的人顿时遗憾地说道。

“唱这么好听，就唱这么一首么？”

“别说了，人家还是学生呢！要不是家庭困难，现在人家还在学校嗯！”

“说得对啊！！看到了这个孩子，仿佛看见了我们那个时候的样子，为了自己的家庭不得不负重前行的自己。”

“只能说要是我家的那个孩子有上面的那个少年这么优秀就好了。”

...

虽然只是听了两首歌有点遗憾，但是众人还是纷纷地给陈哲宇让开了一条道路。

“小哥哥，你明天还会在这里唱歌卖艺的是吧？”

“对啊，你唱歌这么好听，可不要不来啊，我在这里等着你啊!”

“我还没听够呢!”

...

听着这些话语，在离开之际，陈哲宇拿起麦克风郑重其事地说道：

“放心吧！大家，我明天还是回来的！我只是现在要去照顾我的母亲了！！”

“还有，我的名字叫做陈哲宇！！”

...

----------------------------------------

第7章 她的儿子一晚上赚了十五万？

音乐广场上的人看着那倔强离去的少年，不少人都是微微叹气。

“走吧！！明天再来！！”

“这个少年，仿佛看见我以前的自己！”

“明天，我一定来这里先占一个好位置！”

“听这个小哥哥唱歌真的会上瘾的啊，我明天一定来！！”

而在陈哲宇离开的时候，这里的人也是慢慢地散去。

原本喧闹的音乐广场也是安静了下来。

仿佛今晚听了陈哲宇的歌，他们确实没有心思去听其他人的歌了。

...

离开了音乐广场，几个人在去医院的路上。

几个老师沉默地走着路。

而李沐子则是亦步地跟在陈哲宇的后面。

班主任张丽丽先是开口了：“有什么事要和老师说，老师可以给你帮助，你不要太鲁莽呀！你翘课是不对的。”

“但是，我的妈妈病了，我要50万...”

一说到这里，张丽丽就沉默了。

50w，她五千不到的工资，确实是没有办法！！

她迟疑了一会说道：

“那..那那，你要回学校么？准备期末考试了，学习也是重要的啊！”

陈哲宇：“老师，我知道，但是我妈在医院，我觉得没有什么比她更重要！”

这一句话一出来，张丽丽就噎住了一般什么也说不出来。

...

李沐子看着面前背着吉他，拿着音响，有点微微吃力走着的陈哲宇，她担心地说道：

“但是...你这样，真的行么..”

明明陈哲宇才是和自己差不多的年纪。

一个个上了高中还有点懵懵懂懂的年纪，他为什么就会遇到这样的事情呢！

一个16的少年为了母亲救命的50万，去卖艺，她想都没有想过。

听到了自己同桌的这句话，陈哲宇没有回答，只是沉默地走了一会。

突然他停了下来，轻轻地放下了音响。

转身面对后面的几个老师和自己的同桌，笑容灿烂地说道：

“放心吧！等我赚够了足够的钱，我会回学校的！”

“这就是我所擅长的啊！我对我自己有信心！”

“而且我保证，我的学习成绩是不会落下的！！我必然还是那个年级第一！”

看着面前这个16岁的少年，现场的每一个老师都是微微沉默了。

少年的自信和坚韧在他的身上体现得淋漓尽致。

看着他的模样，仿佛再大的困难都挡不住他一般。

如果是一个16岁的少年，在他们面前说出这样的话。

他们必然嗤之以鼻，但是陈泽宇说出这样的话，他们每个人却又不由自主的选择了相信。

毕竟刚刚的少年就已经向他们证明一次了。

张丽丽略带周围的脸，看着陈哲宇。

那青涩的面容中却是带着不属于这一份年纪的成熟和坚韧。

想起刚刚陈哲宇在那音乐广场造成的盛大的场面。

想起了这个少年刚刚辉煌璀璨的时刻。

她突然笑了，说道：“一言为定！”

陈哲宇也是笑了：“一言为定！！”

....

路上走了几分钟，一行人也是到达了医院。

在医院的病房里，陈母黄素芳已经醒了，她靠在了病床之上，不知道在想写什么。

脸上带着淡淡的忧愁。

看着自己手上输液的管子。

她面容苦涩。

陈哲宇才16岁，要是自己倒下了，他....可怎么办啊。

他现在甚至还没有成年！

想起了这个孩子从小了就没有了爸爸，现在又因为自己受了苦。

她就不由得暗暗愧疚。

...

咔嚓——

病房的门口打开了。

陈泽宇，还有他的老师一起进了病房。

老师们还贴心买了水果。

看见这样的一幅场景，陈母黄素芳要站起来感谢。

“张老师，给你们添麻烦...”

他知道自己的情况，老师们肯定都是避之而不及的。

却没想到张丽丽这些老师们会主动上门。

还没有起身便是班主任给扶了下来。

“没有没有...都是小麻烦。”

陈泽宇看着自己的母亲，灯光之下，几缕白丝荡漾在眼角的皱纹，显出了不属于她这个年纪的沧桑。

放下了吉他，还有音箱。

陈哲宇沉了一口气，郑重其事的对着自己母亲说：

“妈妈，我先不上学了，我去挣钱给你治病！”

一听到这个话，黄素芳立即反驳道：

“我能有什么病，你去学你的习!小孩子不要管这么多！”

她的孩子一直以来都是年级第一，一直是自己的骄傲，她真的不希望因为自己的这个病而拖累他。

“妈，我送你来医院，我都知道了！”

黄素芳：“....”

陈泽宇自顾自的拿出了手机，打开了支付宝的账号。

这是他母亲的手机，他去卖唱，因为未成年甚至都没有自己的支付宝号，只有先用着他母亲。

看着支付宝上面新增的15w，陈泽宇有点意外。

他没有想到，这一首歌，竟然让如此多人给他打赏。

他直接将手机递给了自己的母亲。

陈母上面出来的数字，惊讶又疑惑地说道：“你...怎么突然多了这么多的钱！”

陈哲宇坐在一旁，语重心长地说道：

“老妈，我不是自作主张的人！”

“这就是我刚刚卖艺得到的钱！”

这句话一出。

陈母立即就皱起了眉头。

啊？

卖艺卖唱什么时候有这么多的钱了，你这不是开玩笑么？

“哲宇，你老实告诉我，你是不是为了我的病，去干了什么不正当的东西！”

“怎么可能一晚上就有15万多的钱！”

“我从小就告诉你，我们虽然穷，但是我们不偷不抢，也不骗人！我们要靠自己的本事赚钱。”

陈哲宇看了看班主任。

张丽丽立即说道：

“这就是陈同学凭能力赚的钱。”

旁边的李沐子更是直接拿出了自己拍摄的场景说道：

“阿姨，这真的是陈哲宇卖艺赚的钱，你看看他都快把卖艺搞成了演唱会现场了！”

看到了手机里的画面，得到了班主任的证明。

黄素芳慢慢地张大了嘴巴。

“这...这竟然是真的...”

知道她这样在底层的人，才知道赚钱是多么的困难。

她为别人缝一件衣服，也不过十五块钱，现在告诉她，她的儿子一晚上赚了十五万？

“哲宇，你竟然这么厉害！”

陈哲宇拍了拍老妈的手：“多亏了老妈你一直让我去学吉他呀！”

“放心吧！老妈，哲宇现在已经长大了，可以为你分担家庭了！！”

看着面前信誓旦旦的陈哲宇。

陈母视线不由得斑驳了起来，顿时百味杂陈。

她的儿子...能赚钱了啊！！

一股暖流带着骄傲从心底涌出，仿佛那得了病状的身体都是好了一大半了。

.....

与此同时，张莉迷恋地在自己家里面看着自己电脑上面那陈哲宇的面容。

拿出了前所未有的认真去剪辑着视频。

“哇咔咔~陈哲宇同学简直太帅了~”

感受到现场音乐的气氛，还有那灯光的渲染。

她已经可以想的到这个视频会掀起什么样的热度了！

....

----------------------------------------

第8章 千万血书求录音棚版本

还没有等到第二天，一个视频便是被直接发到了张莉的抖音主页上。

张莉推荐的歌曲大部分都是含金量很高的歌曲，所以极少发作品。

但是一发就是让很多人喜欢。

张莉作为一个高水平的音乐博主，能得到她认可的歌必然都是精品。

而她一发歌，顿时又是有着很多网友一下子蹦出来了。

“终于等到你！！莉莉，你终于又发作品了！！这都几个月了！又是什么宝藏歌曲呀？”

“我靠，她更新了！！爷爷，你爷爷关注的博主，她终于更新了！（泪流满面）”

“开玩笑，就现在市面上的音乐，有什么能拿得出手的，莉莉能发得出作品就不错了！！”

“唉....莉莉现在的发的歌曲也是一个不如一个了，上一次分享的歌曲我才听几天就腻了。”

“你也不看看现在的市场，全都是那些流量歌，最可笑的是一个华语的音乐比赛，第一名是一首英文歌，你说可不可笑？”

“唉...”

“别说了，听歌吧..”

...

然而，当他们点进这个视频的时候。

却是发现他们所关注的宝藏博主竟然给了现在推荐的这个歌前所未有的高度。

题目更是起的无比的霸气。

#温润入心，神级现场。#

#16岁少年的一首《听妈妈的话》吊打华语现在的音乐榜单。#

简介在这些人的面前更是显得无比的夸张。

#且看一个16岁的少年如何地将一个音乐广场的卖艺开成演唱会！！这个视频不看，你后悔一辈子！！#

#这个少年，姐都迷恋了！#

看着这个介绍，那一个个网友都是有点懵逼了。

“我靠——我还没有见过莉莉姐夸一首歌，竟然夸到了这个地步！”

“对啊！就连现在那些最火的歌，莉莉的评价都是一般，而她现在居然给一个少年如此高的评价？”

“到底是什么歌，让一向“高高在上”的莉莉姐都被征服了。（斜脸笑）”

张莉这样一反常态的视频介绍，立即勾起了无数人的好奇心，都是不由得点进了这个视频之中。

怀着好奇心的人一点进去。

手机里面立即就飘出了那富含情绪的歌声。

“听妈妈的话，别让她受伤~”

仅仅开头的一句话就立即将打开视频的人给深深的吸引住了。

我靠——

这个声线，这个曲调....

好好听！

视线一转，屏幕上便是陈哲宇那弹着吉他卖唱的样子。

初初少年，沐浴星光。

在张莉的剪辑之下，陈哲宇再视频里面尤为突出。

温润的歌声带动着一群人的灯光摇曳。

美丽极了！

在一开始的惊讶之后。

每一个人打开这个视频的人都是直接沉浸到了这样的一首歌之中。

直到屏幕黑了，视频播放完了。

观众还是很久都是没有反应过来。

录制现场的一首歌，音质不知道是因为音响还是拍摄的问题还是显得嘈杂。

尽管如此，这个动听的音乐，却是带给了他们每一个人心灵上的感动。

每一个人的脑海都是不由自主地浮现出了自己和母亲一起的时光。

....

许久...

评论里面才有评论。

“这个歌，也太好听了吧！！”

“第一次这样一首这样音质的歌，我竟然重复听了五六遍！我自己都没有注意到！”

“这个歌，简直太有魔力了，听着我就不由自主地想起了我的妈妈！”

“这哪里是什么宝藏歌曲，这简直就是王炸啊！”

...

看着看着，也是有不少网友对张莉发出了谴责。

“尼玛的，这么好听的歌你居然没有录全部！！你竟然从一半开始录，啊啊啊~

这比我拉##拉一半拉不出来还难受！！”

“嗯...我是说，有没有可能，博主一开始听歌的时候听入迷了。”

“有道理！！”

“啊！这是瑰丽音乐广场？？靠靠靠？可恶啊！要不是我同学叫我去开黑，我本来也是应该在那里的，可恶啊！！”

“这个音质就让我听得如此的沉迷，要是录音棚简直难以想象。”

“千万血书求录音棚版本×1！”

“千万血书求录音棚版本×2！”

....

“千万血书求录音棚版本×10086！”

....

看着网友的吐槽。

张莉直接发了一个摊手的表情包！！

“不要怪姐不发全部，只能说我当时也是听入迷了，也看入迷了，只能说陈哲宇同学是真的帅啊！！

吸溜~（痴女表情包）”

...

“没想到我关注的竟然是这样的音乐博主！！”

“莉莉姐请收一收你变态的行径，这样的少年你不能去糟蹋了，让我来！嘿嘿~”

张莉打字道：“听说这个少年明天还会来这个音乐广场！！”

网友一听，顿时暴动了起来。

“哈哈~明天我一定在场！！”

“我特喵的直接四点在哪里等着，我看还有谁比我快！！”

“格局小了，我家就在音乐广场旁边，打开窗户就能看见！这个少年的现场可是把我給看爽了！！”

“我好羡慕啊！你该死啊！”

“嘿嘿~我麻袋已经准备好了！！”

“麻袋加一！”

....

这个视频很快在网上迅速发酵，热度如火箭一般急速拔高。

无数人都是被陈泽宇那干净的嗓音和神级一般的现场所吸引着。

张莉不过是吃了一顿饭回来，打开斗音就发现了，自己的私信竟然已经达到了999+。

她他一边吸着奶茶，一边打开一看，竟然全都是来问：

这是哪个地方？

问陈泽宇是谁？

看着爆满的私信，张莉疑惑地力手一滑，顿时看到了自己视频的点赞量。

吓得她差点跳了起来。

挖槽——

300多万的点赞!

30多万的评论!

还有那快30多万的转发!

而她的粉丝量更是新增了20多万。

“三....三百万!唔～”

看见这个数字，张莉差点一口珍珠喷了出来。

挖槽——

这尼美的也太离谱了吧？!!

她平时发的视频，不过就几万点赞，多的也就几十万点。

特喵的，她拍摄这个少年一个唱歌的视频，一下子就突破了300万？

这已经完全超过了自己的预期啊！

而粉丝多了20多万啊！这都可是实打实的呀!

而且这才是她吃一顿饭的时间呀!

这个少年也太有魅力了吧!

顿时——

张莉激动的手都是抖了起来。

这少年简直就是她的宝贝啊！

她颤抖的点进了自己的粉丝群。

却发现自己的粉丝群里，全在@她。

“明晚那个少年还会在那里卖唱，我现场不能过去看。

希望就在你身上了!”@张莉

“给我拍个完整版回来，不然刀了你!”@张莉

“亲爱的博主，你也不想收到一些土特产吧？

不想的话就好好干哦～把这个少年的视频好好做好来!”@张莉

...

看着这些评论，张莉不由得激动地笑了笑。

看来这些网友对于她没有拍道完整视频的怨念还是挺大的。

嘿～

不用你们说，明天这个少年一定漂漂亮亮地出现在我的镜头里!

而且她决定，明天一定要找到这个少年，然后做他的头号摄影师和粉丝!

.....

落星影视公司，推广部。

李秋萍生气地接着电话。

“什么，《唱响青春之歌》这个综艺节目就要开始，你特喵的和我说，我们公司的种子选手被车撞了？”

“不是？！你们怎么不看好他！”

“啊？没有驾照开车，还酒驾？”

“我￥#%￥...这也太离谱了吧！！”

“事情压下来了没有！”

“压下来了，还好...”

...

看着李秋萍接着大发雷霆，现场的工作人员都是不敢说话。

毕竟在节目开播之前，遇到这样的事情。

谁都会发脾气。

李秋萍黑着脸看着现场的工作人员。

“现在的练习生，一个比一个垃圾！”

“如今好不容易有一个好苗子，还被车撞了？”

“你们说现在这么办？”

工作人员试探地说道：“那..那要不再找一个？”

李秋萍无奈地说道：“现在哪里还有在出众的练习生？估计都被其他公司抢完了。”

这个时候，一个工作人员突然说道：

“头儿，要不你看看这个？”

说着把手机递了过去，上面是张莉发布的斗音视频。

“嗯？”

....

----------------------------------------

第9章 这一首歌，是一个16少年的原创？？？

“嗯？”

怀着好奇心，李秋萍点开了这个视频。

“听妈妈的话，别让她受伤~”

“想快快长大，才能保护她~”

“美丽的白发，幸福中发芽~”

“天使的魔法，温暖中慈祥~”

作为一个大影视公司的推广部高层，李秋萍虽然不是专业的音乐人，但是做了影视公司推广部的高层，眼界还是有的。

这视频点开才仅仅四句话，她就立即认识到了这样一首歌的不凡。

虽然音质略差。

但是李秋萍却是感受得到，这个少年的歌声是如此的具有感染力。

无论是曲调，还是嗓音，简直都是顶尖的存在。

就连这一手吉他都是炉火纯青。

那带动着无数人歌唱的少年。

灯光下面，显得如此的耀眼。

这个稳健的台风，这尼玛16岁？

没有听完这个歌，李秋萍就迫不及待地问道：

“这特喵的真的是一个16岁的少年？”

被李秋萍打断的工作人员有一点点小不爽。

“头儿，你没看见看见这个少年还是穿着那瑰丽第一中学的校服吗？而且这个面容青涩，一看就是高中生嘛~真...”

“嗯？”

“错了，对不起，头儿！”

....

视频还在继续。

在第二个高潮的起伏的时候，动听的歌声直接将当场的每一个人都是带了进去。

陈哲宇的歌声如若细流一般，流进了每一个人的心中。

略带青涩的声音，带着少年的朝气，却是将这首歌演绎地淋漓尽致。

看着视频里面的少年，听着这温润的歌声。

现场的人都是不由得被吸引了。

竟然不由自主地开始跟着视频里面的人哼唱了起来。

一些工作人员，手上记录工作的笔掉了都是没有回过神来。

视频短短几分钟。

甚至还带着些许的嘈杂声。

却是让每一个人都是沉迷了。

但是这短短的几分钟，这个少年将自己的天赋展示得淋漓尽致。

在李秋萍看来。

就这个卖艺演唱，简直吊打他们所认知的全部练习生，甚至超过那些流量明星。

而这还是一个16岁的少年！！

“嘶——”

李秋萍兴奋地眼睛充血，仿佛看见了大宝藏一般。

如果可以，她一点要签下这个人。

突然，她突然想起了一件事。

“等等，这个叫什么《听妈妈的话》的歌。

这么好听的歌，我怎么好像没有听说过？”

那个将手机递过来的工作人员说道：

“那个，头儿，我之前就在网上找过了这首歌了，没有任何的相关信息。

嗯...这个歌是一首原创歌曲！”

李秋萍惊呆了了：

“这样的一首歌，你和我说是这个少年的原创歌曲？？”

作为一个多年影视推广部的高层，对于这样好的音乐她是有高度的辨识度的。

这个歌，无论是编曲，还是词，简直都是达到了顶尖的地步。

如此美的一首歌，你告诉我竟然是这个少年的原创歌曲？

这个少年才多大？

十六！

十六岁啊？

十六岁可以创造出这样的一首神级的歌曲。

要知道，这样的一首歌，可不想那些是市面上的那些流量歌曲，那些快节奏歌曲，可能让人听几天就彻底腻得恶心。

但是这个歌，她一听就是不同凡响的啊！

李秋萍听得出来，这个歌曲是比市面上的那些歌曲高了不止一个档次的啊！

不相信的李秋萍让自己的手下再一次地在网络上上面寻找。

“冈易云没有！”

“秋秋音乐没有！”

“酷猫音乐也没有！”

“...”

...

“都没有？”

“这个竟然真的是原创！！”

顿时——

李秋萍呼吸都是急促了起来。

这个是少年简直“浑身都是宝”啊！！

又会唱歌，而且有着如此离谱的作曲能力。

歌声带着情绪，更是如此的饱满。

还有一个稳健的台风。

试问？

这是一个十六岁岁少年可以做到的事情？

这简直离谱好吧！！

“签下来，必须签下来！！”

要是这个少年在自己的麾下。

这个《唱响青春之歌》的综艺，不是随便碾压。

这简直就可以把他当成自己的当家明星来培养了。

更何况他竟然还如此年轻。

“特喵的，有没有这个少年的联系方式，我自己去和他谈签约！”

工作人员看着自家兴奋的领导，把自己了解的情况都是说了出去：

“头儿，他还是一个未成年人呢！估计还没有斗音账号，也没有联系方式！”

“不过听说这个少年因为母亲得了重病才过来卖唱的，明天他说一定会去这个瑰丽音乐广场卖唱！”

...

李秋萍长长地吐了一口气。

这样的好苗子，绝对不能被那些竞争公司给发现！

“特喵的，定飞机，我们明天去瑰丽市！”

“我们去那个瑰丽第一音乐广场堵他！！”

“这个少年，我势在必得！”

....

----------------------------------------

第10章 人山人海的现场，大家都为陈哲宇而来。

第二天。

陈哲宇轻车熟路地离开了自己的位置。

然后偷偷离开了学校，逃课去往了瑰丽市音乐广场。

讲台上面的任课老师看见了也是睁一只眼闭一只眼。

同桌李沐子看着陈哲宇离开的样子，眼里带着些许的担忧。

他又要去担负起家里面的责任了啊...

出了校园的陈哲宇给自己母亲打了一个电话。

“妈，你还好吗？”

“你刚刚给妈移到了一个更好的病房，能不好么？”

“嘿嘿~”

陈母的声音还有点虚弱。

“你...你当心一点，不要逞强。”

“无论是学习还是卖艺，都不要太累了。”

她知道自己劝服不了陈哲宇，只能给出这样的关心了。

有这样的儿子她很是骄傲，却是又有点失落。

自己努力给孩子一个好的生活条件，想要好好的补偿陈哲宇从小就失去了父亲的情况。

却是没有想到自己竟然成为了陈哲宇的累赘。

...

陈哲宇听出了自己母亲言语之间的失落，他温柔地安慰道：

“妈，你安心养病。”

“相信你的儿子，你儿子其实很厉害的！”

黄素芳：“我一直都以你为骄傲！”

....

挂了电话的陈哲宇背起了自己的音响和吉他，毅然决然的前往了瑰丽市音乐广场。

他看了看天空，落日渐下。

现在是四点多的时候。

音乐广场在下午到晚上的时候，人会渐渐地多起来。

他现在出发，也正是时候了。

....

瑰丽市最大的音乐广场。

李秋萍和几个落星影视公司的几个推广部的工作人员蹲在广场的一个广告牌的英语下面。

“头儿...我们就这样干等着？我们已经从两点等到现在了。”

“万一他不来怎么办？”

五月的天气，太阳毒得很。

汗流浃背的工作人员不由得抱怨了一句。

李秋萍哼哼了两声。

“他肯定回来的，不然你看看为什么现在太阳这么大，这个广场还这么多人。”

“你看那边，甚至已经有人准备好了小板凳了。”

“这分明就是提前过来占位置的。”

看到这一幕，工作人员也是有点无语地说道：

“都卷到这个地步了？不至于吧...”

李秋萍：“什么不至于？有免费的演唱会你不看，你忘记了手机上那少年造成的轰动了？”

“说的也是。”

...

陈哲宇还没有到，现场已经陆陆续续来了好多年轻人。

有几个慕名而来的女大学生已经开始讨论起来了。

“哎~我之间看的那个斗音视频，好像就是这个地方唉！”

“对，就是这里。

那个“闪闪发光的少年”是真的帅！！特别是哼唱歌曲的时候，那温柔的样子，哦♀~

我都要沉迷进去了！”

“特喵的~痴女，离我远点！！”

“有一说一这个叫陈哲宇的高中生唱歌是真的好听。”

...

几个女大学生交流的时候，张莉已经找好了位置。

今天，她带了专业的设备过来，她要录完一首完整的现场版。

要知道她的粉丝很多都是没有听到完整的现场版表示十分遗憾的。

...

没有过多久，陈哲宇依旧还没有到。

但是这个音乐广场上面已然是围了一圈又一圈的人了。

看着那人山人海为了陈哲宇而来的人。

落星影视工作人员无语地说道：“这还怎么堵人...”

看着这么多人，李秋萍也是有点迷茫。

“不知道...”

她知道这里会有很多人，但是没有想到竟然会有这么多的人。

其实也不怪李秋萍。

毕竟这里是瑰丽市最大的音乐广场，还有这么多的卖唱歌手在。

大家一回去相互宣传。

自然就有着这么多的人争相而来了。

...

五点多....

陈哲宇从一个拐角一转出来的时候就愣住。

只见那广场之上不知道什么时候已经围了一圈又一圈的观众，排的整整齐齐。

而中间更是早就给他留好了位置。

甚至还自发地打上了灯光，留了一个不知道比他手上这个高级多少倍的音响。

陈哲宇看了看时间。

我靠——

现在才五点多啊！

平时这个点都是没有什么人的。

没想到今天竟然有如此多的人在这里等他！

感受到现场观众的热情，陈哲宇莫名地有点感动。

而这些来观众来听陈哲宇唱歌的人看见陈哲宇的出现都是不由得欢呼了起来。

“陈哲宇！！”

“陈哲宇！！”

“陈哲宇！！”

...

随之便是给陈哲宇专门让了条道。

而那想要过来堵人，和陈哲宇签约的李秋萍等人都是不由自主地被挤到了里陈哲宇很远的地方。

听着周围的欢呼声。

工作人员有点苦涩的对着李秋萍说道：

“头儿，专门办啊？这人也忒多了吧！”

李秋萍看着陈哲宇走到了中央，开始调试这自己的吉他，准备开唱。

她不由得说道：

“没办法了，总不能现在去把人家拉下来，只能等他“演唱会”结束了再去谈签约了”

“听吧！！让我们来听听这个小家伙的实力。”

....

----------------------------------------

第11章我要50万!

感受到现场的热情，陈哲宇很快便是开始自己的歌唱。

而他歌声的开始，便是带动了现场的气氛。

那些过来考究。陈泽宇现场表现能力的落星影视的工作人员。

都是不由得惊讶了起来。

感受道了陈哲宇的现场，他们才是知道为什么会有如此多的人这么早地过来音乐广场。

“这个氛围感，还有现场的把握程度也太好了吧！！”

“对，这个小歌手是真的稳，气息的输出和曲调简直就是顶级！”

“听到这个舒服的歌声，看到这个现场，我突然觉得我们连夜搭飞机过来就算是没有签约到这个“小歌星”，那也不亏了！”

...

现场的歌声比之手机上面的视频不知道高级了多少倍。

一下子就让这些听过无数演唱会的落星公司的工作人员沉浸了下去，随着周围的观众一起呼喊。

...

歌唱之间。

下面欢呼着，不知不觉中，陈哲宇收获了众多的姐姐粉。

毕竟谁不喜欢又会唱，又好看又能干的小弟弟呢!

“啊啊啊啊～陈哲宇，我爱你!”

“听妈妈的话～啊啊啊——”

女生的疯狂，让周围的一些男生都是顶不住了。

“大姐，小声点啊～我耳朵要聋了...”

...

演唱会很精彩，时间过得很快。

演出如约结束了。

陈泽宇如昨天一般收起音箱就要回去照顾妈妈。

众人依旧是给陈泽宇让了一条道路，期待着他明天的到来。

....

而直到这一出“演唱”结束，陈泽宇走下了舞台，走进拐角小巷。

下面还沉浸在歌曲中的李秋萍才是猛然地想了起来。

她是来赌陈哲宇签合同的，特喵的不是来参加“演唱会的”!

而旁边一直在拍摄的张莉也是反应过来。

顿时——

两拨人立即朝着陈泽宇离开了小胡同，追了上去。

“我日勒~你等等！！”

...

小巷的尽头，陈哲宇停在了一个大爷的摊子前，买着妈妈最喜欢吃的煎饼果子。

他看着自己手机上面的支付宝，发现收益比前一晚少了很多。

只有几万。

毕竟很多都是昨天的观众，大家都是有着自己的生活的，打赏的话也是没有一开始的那么豪横了。

后面只会慢慢变少的。

他皱了皱眉头。

母亲的病现在已经很严重了，生活上已经甚至因为这个已经晕倒了。

这五十万，他必须得快一点赚到了。

看来得想其他办法了。

...

想着心事，煎饼果子也是做好了。

他付钱准备离开的时候。

就发现两伙人气喘吁吁的走了过来。

...

哒哒哒~

张莉先是朝着陈哲宇走来。

而后面的李秋萍看见张莉在自己的前面。

顿时就急了。

这个年轻人肯定也是来找陈哲宇签约的！

我靠——

好不容易发现了一个天才，发现了这么一个顶尖的好苗子。

怎么可以让别人抢先？

狗贼!

明明是他们先到的!

她马上推了推旁边的几个工作人员，示意了一下，然后点了点头。

明白过来的几个工作人员瞬间健步跑上前去。

偶像就在自己的面前，张莉都是开心地笑了起来。

“偶像~我来辣~”

突然几个大汉从后面走了上来，然后竖在了在自己的面前。

凶神恶煞的样子，张莉顿时鸡皮疙瘩都是下了出来。

“你你你...你们想，干什么？”

狭小黑暗的小巷，几个凶神恶煞的成年男人....

而且自己还是一个如花似玉的年纪...

我靠——

他们不会是要..

嘶——

顿时——

张莉害怕地退了两步，她想要跑路，但顿时腿都是发软了起来。

而这些“凶悍大汉”都是沉默不说话。

....

而看见张莉的后退，李秋萍顿时得意的上前去。

哼哼，跟我抢人？

她直接对着那一众工作人员说道：

“你们看好他，我去跟那个少年谈条件!这么帅，这个能力，这个年纪。不来我这，实在是太可惜！”

“Yes sir!”

...

谈条件？

来她那？

什么玩意？

异能少年在都市，或是这个少年是沦落在豪门之外的大少爷？

等等！

难不成是30多岁的少妇要包养...

顿时——

张莉的眼睛都是瞪大了不少。

并且内心越来越坚定这这个答案。

毕竟陈哲宇能吸引她们这样的小姑娘，自然对少妇也是有着致命的吸引力。

想到这这里...

她内心的恐惧一下子就消散了很多，眼神也是坚定而来不少...

她的偶像不能就这么被玷污啊！！

....

看见李秋萍“和蔼可亲”的走了过来。

陈哲宇也是不由得后退了两步。

毕竟大晚上的，一个女的领着一帮男的在这个小巷子里朝着你“嘿嘿嘿～”直笑

任谁，谁都害怕啊！

李秋萍：“嘿嘿嘿～，小伙子，不要害怕。”

听到这句话，陈哲宇差点放下音箱，拔腿就跑。

难不成这个人是看自己昨晚赚的钱太多了，跑过来抢劫的？

看见了陈哲宇脸上有点慌张的模样，还有那准备跑路的姿势。

还有那周围昏暗的环境。

李秋萍顿时明白了过来，面前的这个小伙子误会了。

她马上掏出了自己的工作证。

“哎哎哎～小伙子，别急别急，我不是坏人!”

“我是一名星探，我是来找你签约的!”

“在我们的考究之下，你绝对有天王巨星的潜力!!”

...

看着那工作证上面的落星影视，推广部部长李秋萍的字样。

工作证上面对应着面前李秋萍努力装出和蔼的笑脸。

陈哲宇疑惑地说道：

“你真的是一名星探？”

“那是当然!我们落星影视娱乐公司，可是我国的四大娱乐公司之一。

怎么可能有假？”

陈哲宇不由得疑惑地说道：

“现在的星探都是堵别人门口签约的？”

李秋萍顿时幽怨地说道：

“我们是通过斗音看到了你的卖唱现场，又没有你的联系方式。

事态紧急，又怕其他娱乐公司抢先，只能出此下策了!”

陈哲宇：“...”

李秋萍可知道其他娱乐公司那些推广部门的嘴脸。

有好苗子，可是从来都不会放过的。

之前选人的时候，李秋萍每次都是慢别人一步。

好苗子都被别的公司先签走了。

而且还是准备到了《唱响青春之歌》准备开播!她那时候是气的肝疼，肾也疼了。

不过想着如果能签下面前的少年，那不是随便吊打那些小年轻。

嘿嘿～

想到这里她都是不由得笑了。

陈哲宇疑惑地说道：“但落星影视不是一个影视公司，我只是一个唱歌的呀？”

李秋萍立即解释道：

“虽然叫影视公司，但是它不过是影视起家的而已，现在更多的却是注重舞台和歌唱的这一方面。

简单来说，我们在影视还有乐坛圈都有足够的实力。

让你加入我们，保证你以后的事业顺风顺水!”

“在我们的公司，你既能发展演员事业，能发展成歌手!绝对值得!”

...

看了工作证，陈哲宇只是思考了一下子。

便是直接明了的说道：

“我要50万!”

...

----------------------------------------

第12章 你就这么让她给包了？你特喵的还是个未成年啊!

陈哲宇没有过多的话，直接明了的说道：

“我要50万!”

今晚的演出大多都是昨天的老观众，给的打赏相比于昨天并不多。

而他妈妈因为尿毒症已经晕倒过了，这个手术迫在眉睫。

他不能再等了。

...

李秋萍眉头微微一皱：

“50万？”

狮子大开口么？

现在艺人签约的形式普遍都是公司为其推广打造专辑和发行。

获利收获的话，一般公司收七成，艺人收三成。

而艺人想要获得更多的利益，就要发挥自己的价值，才能获得更多的资源推广。

陈哲宇作为一个新人，甚至还是未成年人。

这一签约就要50万，未免太过过分了。

这个少年是不懂市场么？

“你知道你在说什么吗？”

“你知道五十万意味着什么么？”

李秋萍不由得说道。

对于这个未成年的少年，她实在是不想拿出面对其他小明星的那一套。

陈哲宇面色平静的看着面前的李秋萍。

“我知道我在说什么!”

“我知道这样的要求前所未有，也知道很过分！”

“我妈妈需要这50万治病!如果没有50万，我是无论如何都不会跟你们签约的！”

“而且我相信我的能力!这50万我一定能赚回来。”

“我保证，你这五十万是值得的，未来我最起码给你们公司带来500w的收益！”

“而我如今在音乐广场卖唱的现场便是最好的证明！”

...

李秋萍在来的时候便是知道，这个少年是为了妈妈的病才去卖唱的。

但她却是没有想到陈哲宇说的这么果决。

50万？

听起来是很多!

这对于一个未来的天王剧情来说，也不过是洒洒水。

而且她愿意为面前的这个宝藏少年丢出这50w。

...

看着面前陈哲宇沉着与坚定的眼神。

李秋萍笑了笑然后道：“五十万就五十万!我给你担保下来了！”

然后他拿出了一份合同给陈哲宇看。

“签约后注册一下wb，微博月活过100万，专辑利润四六分，过1000万专辑利润五五分，过5000万专辑利润八二分，公司二，你八!”

“你看这样如何？”

陈哲宇仔细的看着这个合同，发现上面说的确实如李秋萍所说。

“你竟然能给出这样好的条件？”

要知道普遍市场上一般公司都是收七成，艺人收三成的，或者艺人收的会更少。

而陈哲宇的这个待遇简直就是市面上最为顶尖的待遇。

李秋萍笑着说道：

“我相信雪中送炭永远比锦上添花来的实在!

而如果未来你成为了天王巨星，那你对我们公司的忠诚比什么都重要!”

...

陈哲宇：“你有权利代表你们的公司吗？”

李秋萍笑着说道：“放心，总裁是我姐。”

陈哲宇：“.....”

泥煤...

背后有人说话底气就是足。

...

看完了合同，陈哲宇长长的嘘了一口气。

这几天的压力瞬间就少了不少。

50万到手!

就有能力治疗他母亲的病。

手上还有十几万可以慢慢调养。

他相信自己的母亲一定可以恢复到那健康的样子。

陈哲宇看着面前的李秋萍：

伸出了手，说道：

“谢谢你!”

“后你一定不会后悔今天的这个决定!”

“合作愉快!”

李秋萍也是伸出了自己的右手。

“合作愉快!”

...

“头儿头儿头儿...我们挡不住这个女的了，，他是在是太“生猛了”！”

前面传来了工作人员还有张莉的声音。

“呀呀呀呀呀～”

“你们要对我的偶像做什么？他还是个未成年的孩子啊!”

张莉抱着照相机砸开了几个工作人员之后，冲到了陈哲宇的面前。

第一眼就看见了陈哲宇和李秋萍微笑地握着手。

友好且和平的画面。

顿时——

她整个人如同石化一般，钉在了原地。

什么情况？

难道已经被得逞了？!

李秋萍欢快的吹了吹口哨，在张莉的面前打了个响指。

“小姑娘，还想抢得过老娘？”

“老娘什么资本？老娘什么条件？看看你...啧啧啧...”

“目标到手，小的们!咱们撤!”

....

张莉气愤的看着离开的李秋萍。

又看了看自己前面差了很多的“海拔”，不由得有点蔫了。

“可恶啊~”

张莉转头悲伤的看着陈哲宇，说道：

“偶像～你不会真的答应了她的条件了吧？”

陈哲宇疑惑地说道：

“偶像？”

“呃....她给了我这么好的条件，我肯定答应了呀!”

陈泽宇此话一出，张莉不由得信念都是崩塌了。

瞪大了眼睛，哭丧的说道：

“你你你...你十几岁？他三十几岁!”

“你还有这么好的嗓音和天赋，有着光明的未来。”

“你你你...你就这么让她给包了？”

“你特喵的还是个未成年啊!”

听到了这一番话，陈哲宇也是瞬间瞪大了眼睛：“？？？？？？”

.....

许久...

一个台阶之上，张莉把自己的头埋在了双膝之间。

面色通红，耳朵也是跟着红了起来。

她刚刚看了陈哲宇手上的合同，顿时便是明白了怎么回事。

泥煤啊！

这明明就是一个落星影视的星探，看见了陈哲宇巨大的潜力，给他开出了优越的待遇和条件。

啊啊啊啊啊——

自己怎么就往那方面想了呀？

难不成是最近女生群里面讨论的太多了？

还有....特喵的有谁家签约艺人很黑社会一样堵人门口的?

一想到刚刚的场景，还有自己在偶像面前出的囧样。

张莉差点就想在地上刨一个大坑，然后躺进去与世长存。

这也简直太羞耻了吧！

特别是看到陈哲宇那一脸疑惑的模样。

她感觉她以后都不用买房了，直接在这里抠出三室一厅得了。

...

看着旁边这个把头埋在双膝之间装鸵鸟的张莉，陈哲宇不由得笑了一声。

然后递过去了一个煎饼果子。

“呐，姐姐，看在你来“救”我的份上，请你吃煎饼果子!

嘿嘿～”

“啊啊啊啊～”

“你不要说了，好不好？”

张莉气的身体都抖了。

感觉她活了21岁，今天是她最囧的一天了。

自己甚至还被面前这个足足小了她五岁的小弟弟嘲笑。

啊~

....

----------------------------------------

第13章放心吧！妈妈!我已经有足够的钱去治你的病了！

毕竟是一个“社交恐怖分子”，在人的交流之中，张莉很快便是缓过了神来。

“你说你是一个百万粉丝的抖音博主，是我的头号粉丝要帮我推广？”

张莉吃着煎饼果子。嘿嘿一笑，说道：

“本来还不是百万粉丝来自，但是因为发了你昨天的视频，我就突破百万粉丝了！！”

“偶像~你可真是我的福星！”

“来，偶像~我们来合影一张照片，让他们这些人好好地羡慕一下。”

虽然陈哲宇比张莉小了整整五岁，但是张莉一口一个偶像，叫的那叫一个顺口。

叫的陈哲宇都是有点不好意思了。

咔嚓——

照片里，陈哲宇带着有点窘迫的笑容，旁边是张莉开朗的笑。

“对了~偶像，你现在的网上热度那么高，你不开一个斗音号么？”

“你发布完整的演出视频，还有直播，必然是会有很多人看的！”

这一点陈哲宇早就想到了。

斗音带货、直播...什么的都可以来钱。

只不过昨晚的事情太多，他倒是没有来得及搞。

陈哲宇拿出了手机，点开了斗音对着张莉说道：

“我还没有成年，这是我妈妈的抖音，我现在开抖音，估计很多人都不认识我。”

张莉这个时候大手一摆，随之说道：

“这个我来搞定，有我在，我保证一定会有很多人认识你的！”

“我可是专门学过剪辑和视频处理的，以后我来当你的“运营官”！！嘿嘿嘿~

你只需要把歌唱好就行了！”

“以后你的“演唱会”我都会来！”

“谢谢姐姐~”

陈哲宇笑着说道。

这一声“谢谢姐姐”，让张莉心都要化了。

“嘿嘿嘿嘿~”

张莉傻笑着摸摸头。

“对了，这是今晚你唱歌的录像，我给你全部拍好了！”

“回去，我剪辑好，直接给你发来！到时候你发在你的抖音号上就行！”

“到时候，我用我那个百万粉丝的号给你转发和推广，你这个视频必应在网上火爆！”

陈哲宇：“好嘞~”

相互加了好友之后，两个人就相互道别了。

毕竟陈哲宇还要去照顾他的妈妈。

看着陈哲宇离开的模样。

张莉不由得搓了搓自己有点温热的脸蛋。

又帅又有礼貌~

啊♀~

哎呀~真特喵的可惜了。

这是一个高一学生，而她是一个大三的老鸟，真的是不好意思下手啊。

...

张莉一回到了自己的窝。

就立即换了头像，把原来的那个天线宝宝换成了和陈哲宇的合照。

把简介从#超级无敌美少女#换成了开心地和偶像合了一个照~美滋滋#。

看见了张莉的这个头像和简介，她的粉丝群不由得嚷嚷了起来。

“哎呀呀~竟然真的被你这个“痴女”逮到了！”

“我靠~现场的人太多了，我想去找陈哲宇同学合一张照片都是被人流量直接推到了后面去了。（悲伤）”

“可恶啊~博主这个坏女人！”

“我也想要合照！”

...

同时也是有粉丝不由得吐槽地说道。

“既然都遇到了，那把这个少年的信息分享出来啊！我还要追星呢！我在现场看了，我还是第一次被一个16岁的少年的歌声折服呢！”

“还有一件事，原来那个带杂音，还不完整的视频，我看听了几十遍，人都快麻了！

什么时候，你搞歌完整版的，音质好一点啊！”

“这个歌真的会听上瘾的啊！就那个垃圾音质，我都重复听了N遍了。”

“我想见唱这个歌的正主。”

...

张莉微微一笑，在剪辑完今晚的视频給陈哲宇发过去之后。

便是向自己的粉丝推荐了陈哲宇的斗音号。

同时将陈哲宇的斗音号放在了自己最火的那是视频的评论区里面。

她相信以陈哲宇的潜力，未来必然一片光明，大红大紫。

而自己的账号，必然会因为陈哲宇的热度而蒸蒸日上的。

....

医院病房内。

陈哲宇细心的照顾着自己的妈妈。

陈母：“你也不要太累着自己～”

毕竟陈哲宇又要上学，还要去卖唱上学，现在还要照顾自己~

想必是很累的。

看着他忙碌的模样，自黄素芳不由得很心疼。

但是她现在身体不舒服，她又不好起来。

陈哲宇拿出合同，对着自己的母亲笑着说道：

“放心吧！妈妈!我已经有足够的钱去治你的病了！”

黄素芳疑惑地说道：：“什么？50w啊！你现在就有了？”

“怎么可能？!”

陈哲宇笑着，然后直接拿出了那已经签好的合同递给自己的母亲观看。

“你看，这是我和落星影视娱乐公司签订的合同。”

“一签约，我就有五十万！”

“你怎么就不和我说一声呢！”

看到这份合同，黄素芳立即就接了过来。

然后仔细的翻看着。

她害怕陈哲宇因为自己迫于要钱，还有经验的不足，从而上当受骗。

但后面的看见了上面的正规标志，那合同上一笔一划的条件和签样。

她惊喜地说道：“这是真的!”

她马上翻看了起来。

当看到洛新公司给陈泽宇开出的条件还有待遇之后。

黄素芳更是瞪大了眼睛。

先给了50万，后面又是这么好的待遇。

这著名的洛星公司竟然会给陈哲宇开出这样优越的条件。

“你竟然真的和这样的一个大公司签约了...”

一时间的欣喜，让黄素芳都是有点反应不过来。

陈哲宇笑着拍了拍自己母亲的肩膀。

说道：“老妈，你就放心吧!”

“你好好养病，以后的事情交给我就行了!”

“你儿子厉害着呢！”

看见这张合同，黄素芳仿佛一下子年轻了十几岁一般，笑了起来。

“嘿嘿....我家的小宇以后要成为大明星!”

“那是肯定!”

“他们以后唱的都是我写的歌～嘿——”

“臭屁~”

“嘿嘿~”

...

今晚，即使黄素芳还在医院，但却是她睡得最安心的一晚。

...

----------------------------------------

第 14章 本来大家公平竞争的，你特么线下去堵人!

陈泽宇在安排好自己的母亲之后。

便是接到了张莉已经剪辑好了的视频，没有过多的犹豫，他便是将这个视频发到了自己的主页上。

因为张莉的推广，顿时一时间就有着很多的网友直接关注了陈哲宇的斗音账户。

也是很多的人点开了陈哲宇的视频。

虽然张丽首发的那个视频点赞量更多。

但是陈泽宇发的这个视频更加完整，音质也更为高。

播放量蹭蹭蹭的也是追了上去。

只是短短的半个小时，竟然就突破了一百万的播放量。

这个完整的视频，张莉用了更为专业的设备。

更完美地将陈哲宇的嗓音给体现了出来。

让点进来听的观众也是如痴如醉。

评论区里面的评论也是各种各样的。

“正主呢，正主去哪了？我要看我英俊帅气的陈泽宇同学!开个直播看看呗~”

“这就是那个在广场上唱歌的小弟弟的斗音号吗？人好少！”

“放心吧！小弟弟这么厉害，以后人肯定会多起来的！”

“陈同学，开个直播吧，让我们认识一下，我可是你的粉丝哦～”

...

看着这些评论，陈哲宇看了一眼时间。

发现现在时间还早。

他便是选择打开了直播，将手机对向自己的脸庞。

“大家好！我是陈哲宇！”

...

而一开播，直播间里面瞬间就涌进来了大量的观众。

“哇咔咔~这就是陈哲宇同学么，好帅啊！”

“打开斗音，就碰到了陈哲宇同学直播，真幸运。”

“小弟弟，缺钱的话来姨这里，姨给你温暖，我好几栋房子呢！”

“挖槽——富婆~”

“富婆~饭饭~”

...

评论五花八门。

其中有一条评论说道。

#我是小罗欣呀#：

“陈哲宇哥哥，我好喜欢你。

我因为要补习，没有去现场看你的“演唱会”，实在是太可惜了！只能看看你的视频了。

你现在可不可以唱个给给我听呢！我可以用我这个星期的零花钱给你打赏。”

...

看见这一条评论，陈哲宇笑了笑。

“谢谢这位罗欣小妹妹，但是我现在在医院，可不能唱歌呢！”

“等过两天放假，你可以去广场呀！我有时间会去那里唱歌的！”

#我是小罗欣呀#：“好嘞。”

...

陈哲宇聊着天，没一会就发现了弹幕中出现了很多的星探，对自己抛出了橄榄枝。

“弟弟还在为钱而烦恼吗？

要不要来我们公司啊？你现在的热度肯定可以赚大钱，来我们公司，收益我们给你七三分成。”

“就给七三，垃圾！小弟弟我是龙涛娱乐的星探，我可以给你看出六事分成的收益。

而且我们可是二流顶尖的娱乐公司，有着大量的资源！”

“二流的娱乐公司也好意思在这里bb？小同学，我是天耀娱乐公司的星探，我看中了你的潜力。

以你的能力，来我们的公司，我直接给你当家种子明星的待遇。”

“大公司当凤尾不如来我们这做鸡头，我们公司给你最好的资源和待遇！”

“哎呦，一个小小的二线，这么硬气了？”

...

毕竟现在是网络世界，而且陈哲宇广场卖唱变成“演唱会”的事情，因为张莉的视频更是爆火。

一下子就让很多娱乐公司的星探发现了这个好好苗子。

自然争先恐后地想来要。

而且陈哲宇长得也帅气，十分附和这个时代的审美。

以至于陈哲宇一开播，这些星探都是马上跑了过来向陈哲宇抛出了橄榄枝。

...

动车之上。

李秋萍这个时候也在看着陈哲宇的直播。

手上是已经签好的合同。

她看着这一群和“鬣狗”一般的星探争得不可开交，呵呵笑了起来。

已经把陈哲宇签下了的她，就喜欢看这帮星探为这个小明星争得不可开交。

....

陈哲宇看着那争得不可开交的评论区。

陈哲宇摸了摸自己的后脑勺说道：

“呃....其实我已经签约了？”

陈哲宇这一句一说。

评论区一下子就安静了下来。

什么？

签约了？

泥煤的，昨天唱的歌，今天发的号开的播！

特喵的，你告诉我签约了？

哪个人这么快！

闪电侠么？

...

随即评论区马上有人说道：

“陈哲宇同学，你这个资质，不能随便签约的啊！而且还这么快，你是不是被骗了？”

“就是就是，小心遇到骗子，到叔叔怀里来，叔叔给你最好的资源!”

...

陈哲宇笑了笑，直接拿出了之前跟落星娱乐公司签的那张合同。

然后放在了镜头面前。

“不用大家担心了，我已经签了这个合同了。

是四大娱乐公司之一的落星公司，而且他们给的待遇和条件都很好。

知道我母亲生病，他们还给了我50万。”

50w!

这是什么待遇？!

看到那合同上的待遇，直播间里面的星探和观众都是震惊了。

这是签约明星？

不是请大爷？

还是一个新人啊，啥都没干，就得到50万了。

单看这样的合同，星探肯定都会哈哈大笑，说这是假的，这一定是骗人的合同。

但是上面那个落星娱乐公司的标却如此的明显和闪耀。

以至于每一个人都笑不出来。

大公司是不会随便选人的，做出这样的选择，一定是有他的理由的。

他们又联想到了陈泽宇，在瑰丽音乐广场造成的那堪比演唱会的现场。

还有拿一首爆火斗音的歌。

顿时每个人又好像可以接受这样的条件。

对啊！

一个不出名的新人，可以凭借着一首原创，还有自己的嗓音，在一个广场上造成了一个堪比演唱会的现场。

而且还只有16岁。

这样的潜质简直就是未来天王巨星的潜质。

花50万签下他，简直就是太划算了。

...

想到这里，天耀公司的星探在评论区有点愤愤不平地码字道：

“不是，就算是你和落星公司签约，怎么会签的这么快？

昨天唱歌上传，现在前脚开播，甚至连联系方式都没，你就直接签上了？”

...

陈泽宇挠了挠自己的后脑勺，说道：

“呃...今天我去广场上卖唱的时候，他们就直接找上门来了。”

...

找上门来？

尼玛啊！

为了签约这个少年!

你们落星这样的大公司，特么的竟然直接去堵人？

顿时，心叹们在评论区都是不由得喷了起来。

“挖槽——竟然直接去堵人脸不要了！”

“这他妈手也太快了吧！”

“不过开出这么豪横的待遇，确实是落星公司的风格!”

...

李秋平翘着二郎腿，直接在评论区打字。

#落星推广部部长李秋萍#

“我连夜搭飞机过去的，可以吧，哈哈哈～”

“小case，还想跟我抢人？”

...

“你大公司的风范呢？本来大家公平竞争的，你特么的下线去堵人!”

“我靠!你是真的苟啊!”

顿时，评论区立即“开火”。

李秋萍：“急了，急了！！嘿嘿~”

....

这连天随着陈哲宇在落星公司办好手续之后。

便是正式成为了一个落星公司的艺人。

同时和另外一个年轻的女明星一起去参加了《唱响青春之歌》的综艺节目。

....

----------------------------------------

第15章一首原创歌曲，《都选C》!

同时和另外一个年轻的女明星一起去参加了《唱响青春之歌》的综艺节目。

这个年轻的小明星叫做何小萌，也是公司签订的练习生。

头上编着一个小辫子，一双大大的眼睛“卟灵卟灵”，笑起来还有一个小酒窝极为可爱。

听说是因为她的声音纯净甜美，而且舞蹈功底十分的厉害被迫被落星影视公司招进来的。

听说原来就是一个网红，在网上可是招人喜欢了。

以后是作为公司当红的明星培养的。

而《唱响青春之歌》是要求16—22周岁可以参加，而她年龄也是正好合适。

而此时她一双卡姿兰大眼睛紧紧地看着陈哲宇。

“你真的是16岁吗？你写的歌好好听！”

“你好鸭~我叫何小萌，请多多关照！”

一个16岁的少年，为了自己的母亲，写歌卖唱赚钱，还造成了这样的“演唱会”现场，她是狠狠地崇拜又羡慕了。

说着，何小萌伸出了自己的小手。

“你好~我叫陈哲宇。”

陈哲宇伸出了手握了握。

现场的何小萌比网上好像更可爱动人一点。

...

这个时候李秋萍走过过来，说道：

“这一次就是由你们两个代表我们的公司去参加这个《唱响青春之歌》的综艺节目了。”

“《唱响青春之歌》这个大型的综艺节目，面向所有的青少年，到时候更是会在全平台一并播出。”

“这是这几年来曝光率和流量最大的综艺节目。”

“我们四大娱乐公司都是每一个都有着两个名额，剩下的都是海选的极具名气的青春偶像，很多的都是极具实力的人物！”

“能不能抓住机会，就看你们两个的实力了。”

...

李秋萍这样严峻的话语让旁边的何小萌都是不由得紧张了起来。

毕竟她还是一个网红呢？实力可能比不上那些已经培训过的练习生们。

“你们两个人都是公司特别招进来的，都是有着足够亮眼的地方。机会给到你们，希望你们能够珍惜。”

陈哲宇说道：

“赛制是什么样子的？”

李秋萍顿了顿随后说道：

“这个综艺一共32名选手，男女参半。”

“淘汰赛男女分开选拔，四强才是男女混战，争夺冠军！ ”

“如今的时代，更为注重流量，所以网上评分和评委评分七三比例。”

“所以说，你若是在网上越受欢迎，在这个比赛之中就越有利，这也是我为什么选择你们两个参赛的一个原因。”

“歌曲可以选择翻唱或者原创，不过原创会加分。”

“几天后这个综艺便是会正是地开始录制，男女赛场的歌曲题目已经定下了。

分别是梦想和爱情。”

...

陈哲宇摸了摸自己的下巴，不由得沉思。

梦想么？

很多人对梦想都是很懵懂，有些人觉得学习第一就是梦想、有些人在父母的熏陶之下觉得上了好大学就是梦想、有一个稳定的工作就是梦想....

在现在的环境之下，梦想好想慢慢地向一些名词靠拢。

而他的梦想是什么？

想了想，他明白了。

他的梦想拿起拨动琴弦的那一瞬间感动，是在舞台上赢得欢呼的那一份闪耀...

前世一部电影对他的影响很大。

《缝纫机乐队》

里面那一首《都选c》那时小时候不懂，现在这一首歌他最真实的写照。

因为没有选择，不会选择，所以都选c。

所以音乐，便是他以后唯一的路，也是他必然选择得路。

...

“唉...陈哲宇，我问你你是原创还是翻唱？发啥呆呢？”李秋萍说道。

“看见了秋萍眼里的疑惑？”

陈哲宇笑着说道：

“我选择原创！”

“一首原创歌曲，《都选C》!”

...

“《都选c》？”

何小萌和李秋萍异口同声地说道。

两个人都是有着共同的疑问，这是什么歌，怎么有着如此奇怪的名字？

“这个歌，靠谱么？”

李秋萍有点怀疑地看着陈哲宇。

...

陈哲宇拿出了自己的吉他笑着说道：

“我直接给你们来一段吧...”

...

歌声吉他弦音而起。

“你总是提出问题”

“后面挂着ABC”

“我填上ACDC”

“你却骂我是烂泥”

...

开始一听，两个人都是有点懵逼。

这什么歌词，摇滚么？

听起来...怎么就那么..嘶——

奇怪呢！

...

但是随着歌曲的惊喜，两个人在陈哲宇的歌声之下都是不由得摇摆了起来。

“我只想保持本色~”

“和少年的心气~”

“我淋着十一月的雨~”

“听你骂我没出息~”

“为梦想灼伤了自己~”

“也不要平庸的喘息我要的并不在这里~”

“你给的答案没意义~”

“此刻我怎么可以输给你~”

“所以我每一个都选C~”

“就用最轻轻松松的一笔~”

“毁掉你所有的问题~”

“都选C~都选C~都选C~”

（ps:《都选c》——赵英俊）

叮——

随着琴音停止。

两人才是反应过来，但是脑海里面，却仿佛都是那歌曲的高潮。

都选c——

还是李秋萍先反应过来：“你这个歌~呃...！”

歌词看起来没有市面的华丽，却是给人一种非同一般的格外熟悉的亲切感。

仿佛在诉说青春的迷茫，还有对梦想的炽热追求。

李秋萍又是重复地轻喃了几遍歌词。

眼睛却是越来越亮！

这个歌，真的是越探究越有味道。

仿佛每一次都迎合吉他摇滚的放纵和不羁。

....

而一边的何小萌也是重复轻喃着刚刚的歌唱。

眼睛亮晶晶的。

她的音乐水平不高，只是却只是单纯地觉得这个歌曲好听。

“你..你好厉害啊！！”

只是刚说了主体，陈哲宇单场就拿出了这样一首歌。

甚至连稿都没打，这简直就是厉害了。

...

一边的李秋萍说道：“这也是你的原创？”

虽然，已经确定了，但是她还是问了一句。

陈哲宇笑着说道：“是呀！”

“我靠——”

看见陈哲宇这一副风轻云淡的模样，李秋萍都是忍不住爆了一句粗口。

就一个题目，面前的这个少年直接当面搞出了一首歌。

甚至还没有打稿子。

这是一个16岁少年能做到的。

不对，这是一个音乐人做到的？

这也太离谱了吧！！

音乐界的快枪手是吧~

李秋萍看陈哲宇的眼神那是越来越亮。

这是真正的捡到宝了啊！

“那个，何小萌你去找声乐老师练歌~”

打发完何小萌之后，李秋萍拉着陈哲宇的手说道：

“陈哲宇，和我去录音室，咱们先录一个小样。”

...

半个小时后，李秋萍神清气爽地从录音室里面出来了。

这一首歌完全没有经过修音，而且还是一次过。

简直展示了陈哲宇那强大的唱功。

这个小样她更是带上了耳麦，仿佛听了三遍。

越听越好听。

她更是搂着陈哲宇，不由得向陈哲宇说道：

“你这都让修音师父失业了都，上传酷猫的话，这绝对吊打那些小年轻！哈哈哈~”

“唉~要不是要参加《唱响青春之歌》，我都想直接给你上传推广了。”

....

时间一转，便是到了《唱响青春之歌》的综艺开始的时候。

----------------------------------------

第16章这小孩有这么厉害？

节目组的背景很雄厚，毕竟要做这几年来最好的综艺。

导演可是专门请来了很多重量级的大咖，作为评委来增加热度。

第一位便是在演艺圈混的风生水起，斩获几大重量级的奖项，却毅然决然的以歌手的身份向乐坛进军的天后杨曦。

演技和实力绝对称得上是顶尖。

而她那苗条的身材和笔直白皙的大长腿，还有那可欲可纯的脸蛋，可不知道多少人把她当成了梦中情人。

第二位便是一直火爆的一线歌手，同时也是一位金牌作词家，作曲家的薛谦。

第三位便是乐坛的老牌歌王，多年前，富有“情歌王子”之称的张之哲。

穿着低调，却是有着无数人钦佩的实力。

第四位是现在超高人气的摇滚乐队的主唱张子聪。

一头绿色的飞机头，也不知道是不是得罪了造型师。

第五位是最具名气的吉他手何天祥。

他以前的乐队，被誉为世界上殿堂级的摇滚乐队。

为了请到几个有名气的大咖，这个主办方和导演张志强这一次可是下了血本了。

这里面的五个人，随便拎一个人出来，都是声名在外，足以支撑起任何一个综艺节目的。

但是他一口气竟然直接请来了五个人。

足以证明张志强的野心!

他要打造这几年来最伟大的综艺。

...

评委入场之后，现场的灯光也是慢慢亮起。

然后便是选手的入场。

随着一个个选手的入场。

舞台由于灯光变得闪亮起来。

数百台摄影机对着那庞大的舞台。

节目采取直播的形式，将比赛完全录制。

确保绝对真实!

而这也是节目的一大亮点！

到时候再由节目组剪辑播出。

然后在全国的电视上放映。

...

随着节目的开始，现场的直播也是开始了。

这个综艺在之前就已经被推广到了极高的热度。

所以节目组的直播一开启，瞬间就有几万的人涌入了直播间。

“哈哈哈～期待已久的综艺节目终于开始了!”

“听说这一次有好多唱歌好听的小哥哥～吸溜!”

“如果没有唱跳RAP打篮球的话，这个节目组我是一点都不认可（狗头）!”

“期待ing～”

....

第一轮pk的赛制很有意思。

选手根据抽签的号码，从前面开始可以选择第一轮与自己PK的人。

而被选择的人不能不接受，同时也不能选择其他人，只能与之pk。

简单来说，只要抽到前面的号码，便是可以有主动选择权，挑柿子软的捏。

而这一次，主办方也是拿得出钱。

获得冠军的人更是可以获得高达400万的奖金

...

首先是男方这边的比拼

何小萌在入场门口拍了拍陈泽宇的肩膀。

“加油!”

“好嘞！”

...

两个人的互动不由得引得旁边的侧目，还有一些小明星们的窃窃私语。

“听说这两个还是网红嘞!既然跑来专歌唱的地方凑数!”

“听说在网上都挺火的!”

“网上火有什么用？这是一个歌唱比赛!一切都是看实力的！”

“听说还是落星娱乐公司破例刚签的呢～好像一个才16岁。”

“16岁？牙都没长齐吧？来参加这样的比赛？真服了。”

“刚签约就可以获得这样参加大型综艺的资格，落星娱乐公司是真的大手笔。”

“我们公司只有一个名额，我经过层层选拔，残酷竞争才获得这样个参赛名额。

他们两个刚签约就能参加，我真的是羡慕。”

“谁不是拼死拼活才获得这个名额的？”

“别羡慕了，这两个水货说不定第一回合就被淘汰了。”

“等等，那我直接选择跟他PK那不是稳稳晋级？”

“嘿嘿..”

...

林泽宇和何小萌这种非科班出身的自然就受到了其他人的排挤。

旁边这些选手的说话声音不大，却还是有一些传到了何小萌的耳朵里。

“陈哲宇...他们太过分了！”

陈哲宇这样的场面见多了，只是淡淡地安慰道：

“那便用实力让他们闭嘴就行。”

...

节目的开始，便是介绍选手的个人信息。

随着一个个选手的登上舞台。

舞台上也是显露出了他们每个人的信息。

前面介绍的都是海选而来的选手，实力强劲，虽然不火当基本上都有自己的代表曲。

后面则是轮到了落星天耀这样大型公司的种子选手。

在公司的培养下，在娱乐圈的各方面也都有着不俗的成绩。

也还是令人满意。

直到陈哲宇站上了舞台。

大屏幕上显示了他的个人信。

————

姓名：陈哲宇

年龄：16岁

学校：瑰丽市是第一中学

签约于落星娱乐公司

代表作：无

————

因为陈哲宇《听妈妈的话》还没有来得及正式的发布。

所以代表作那里显示了一个大大的无。

而看到了陈哲宇的个人信息，现场的人都是皱起了眉头，难以置信地说道：

“啊？16岁？高一？甚至还不是音乐学校出身的？这什么玩意？”

“不是？这个节目什么人都能来碰瓷的吗？

这不是开玩笑吗？”

“他甚至一首代表作都没有!”

“我拼死拼活才能拿到这样一个名额，他这样的条件也能参加的么？”

“哪里来的公子哥？”

...

看到了陈哲宇这样的条件，现场不少的人都产生了鄙夷。

这个选手摆明一看就是靠关系跟背景进来的。

不然这可是这几年来最大的综艺节目，怎么可能这样随随便便的路人甲都能来参加!

就连台上的那五位评委看向陈泽宇，都是不由得带起来厌恶。

这样带着背景和金钱入组的，他们一向不喜。

心直口快的杨曦更是直接说道：

“这样都行？呵呵...”

“无论如何，这个选手在我这里最多只能得零分。这也太离谱了！”

...

场下的何小萌，看见了现场众人的表情，听到了那一片嘘声。

她急的握紧了手心。

她真的想冲到每个人的面前解释。

陈哲宇很厉害的。

人家的卖唱现场，因为你们这些大歌手的演唱会现场还火爆呢!

...

同样惊讶的还有后台。

后台的导演张志强看到这个信息的时候，一下子就跳了起来。

“怎么回事？这谁放进来的？!!”

工作人员支支吾吾的说道：

“那啥...前几天落星的萍姐专门过来换的人。”

“啊？这不是捣乱么！”

导演张志强立即拨通了李秋萍的电话：

“李秋萍，你给我个解释解释!你放一个16岁的高中生来我的节目，什么意思!”

“而且你看他，又不是专业出身，甚至还没有作品!”

“你这不是搞我心态吗!!”

李秋萍掏了掏耳朵：

“放心，坑谁也不能坑了强哥你呀!”

“他以后可是我们公司的扛把子人物哦～”

说着，她便是把陈哲宇抖音上的视频发给了张志强。

张志强：“啊？”

他一下子愣住了。

扛把子级别的人物？

要成为落星娱乐公司这样的大公司的扛把子，那不得是超一线的歌星。

“这小孩有这么厉害？”

....

----------------------------------------

第17章那这节目效果，这不就来了吗？

“这小孩有这么厉害？”

带着疑惑。

张志强点开了李秋萍给他发的那个视频。

视频之中。

人群里的少年如灯火般璀璨。

曾经的歌声如清水般洗涤人的心。

一开始便是深深地吸引了他。

让这个不知见了多少世面的张志强导演，都是不由得随着现场的观众而沉浸了进去。

随着视频的结束。

张志强的眼睛逐渐发亮。

这个现场!

这个嗓音!

还有这个原创歌曲!

这个少年简直就是一个宝藏啊！

李秋萍再一次的打电话过来，笑着说道：

“可以吧，强哥？我没骗你吧！

别看别人小，但是别人很厉害的！”

“说实话，你们现场的那些比他大很多岁的小明星，都不够别人“打”的！”

张志强也是不由得喃喃道：

“这何止是不够打....这简直就是碾压呀!”

毕竟这个现场可是比很多出名的明星都要火爆了啊！

...

通完电话的张志强一下子对这个叫陈哲宇的少年充满了信心。

他可以预料得到，陈泽宇将是他这个综艺节目最大的亮点!

...

此时，导播室的工作人员吞咽着口水，对着导演说道。

“导演...这地方要不要切啊！好像现场的人和直播间的观众反响都不是很好!

这样成绩的人招进节目组，这可能是节目组最大的污点啊！”

要知道，自家的导演虽然平时笑眯眯的，但是面对严肃的事情的时候，发起火来可是极为吓人的。

现在出来这样的事故，他们审核组可能要挨骂的。

然而，张志强却是笑眯眯的说道：

“切，切什么切？留着留着!最后给我整段剪进视频里!”

作为一个几十年的导演，他的眼光何其锐利，一下子就发现了其中的亮点。

一个非专业的16岁未成年，碾压一众新人明星!要是再造成什么名场面演唱会～

那这节目效果，这不就来了吗？

主打的就是一个反差呀！

....

《唱响青春之歌》节目组拍摄的直播间里。

观众们看到了陈哲宇这个信息介绍，一个个都是不由得开始怒喷了起来。

“什么玩意儿，什么玩意儿？前面的信息介绍都挺正常的，怎么混进来了一个“普通人”？”

“啊？就这样也能上选秀？”

“不是!我看了综艺选秀这么多年，没有见过如此离谱的信息介绍，特喵的还是一个未成年人!”

“未成年人？”

“我是以前我可能觉得自己还欠缺点火候!但是看到这个少年，我只能说，我上我也行!”

“说实话，就这样的水平下去吧!

不要丢人现眼了!你以为这样的综艺节目现场是k tv啊？”

....

在直播间的观众内，其中还有一点陈哲宇斗音上面的粉丝。

因为陈哲宇再这个节目直播开播之前，便是通知了他们，以至于他们也是出现在了直播间里。

看见如此多人在直播间里喷陈哲宇，他们也是不由得替自家的偶像说话。

他们知道自己偶像的实力，有一说一绝对吊打这些流量明星们。

不过陈哲宇的粉丝相比于其他的明星毕竟还是在少数，他们的发言很快就是湮灭在大部分直播间的评论里。

激不起什么浪花。

以至于让这些粉丝十分的着急。

自己的偶像这么可能有他们说的如此不堪！！！

...

后台的工作人员着急的对着自己的导演说道：

“导演，导演，直播间已经骂起来了!”

“我们要不要解释解释？”

张志强摆了摆手：

“不急，让子弹再飞一会!”

...

面对现场的嘘声，陈哲宇只是笑了笑，微微的鞠了一躬，便是走回了自己的位置上。

有一说一，他前世当明星面对的场面比这可大的多。

...

选手信息介绍完之后。

节目便是正式的开始。

台上主持人，激情洋溢的演讲着：

“欢迎大家来观看我们的综艺节目《唱响青春之歌》!

现在我们来进行第一轮的PK环节。

有请座位依然亮光的选手，选择自己的PK对手!”

随着现场灯光一暗。

这个选手的位置便只有一个位置亮了起来。

同时亮起的位置上，选手也是也是缓缓的站了起来。

他头发染成了黄色，耳朵上钉着吊坠。

这便是天耀娱乐公司的种子选手杨一航。

18岁出道，凭借着几首流行快节奏的摇滚歌，吸引了一大批女粉丝。

现在仅仅20岁，便是拥有了几十万的粉丝。

他拿起了自己的话筒，眼神在几位选手之间扫过。

然后停留在了陈哲宇的身上。

看着陈泽宇那还有点稚嫩却平淡的脸，杨一航不屑的摇了摇头。

哼～

选择一个未成年人，到时候就算是赢了，观众估计都只会笑他胜之不武。

想着，他眼神看向了另外一个，笑着说道：

“我选择和劳成国选手PK!”

劳成国，一个二线娱乐公司的种子选手。

杨一航选择了他，就是想稳一手。

毕竟，赢了陈泽宇不光彩，但是赢这个和自己同等年纪的人，那就没什么问题了。

而被选中的劳成国，看着杨一航不由得咬了咬牙。

他知道杨一航的实力，自己是比不过的。

自己第一轮就要被淘汰了啊！

他看了看旁边淡然的陈泽宇。

更是有点难以接受。

他甚至比旁边这个草包还要更快出局。

...

两个人的PK很快就结束了。

结果自然是杨一航获胜。

虽然评委给出了评分，但是出奇的并不高。

评委们相互看了看，都是看到了对面眼里的意思。

现在的新时代歌手都这么垃圾的么？

很多评委也是选秀出身的，但是他们那个时期与自己PK的选手都是实力很强劲的。

怎么到这一代就拉成这样？

一个大公司的种子选手，拿出来的歌，竟然才是这样的水平？

几个评委也是忍不住小声的说道。

薛谦：“唉...现在的年轻人真的是一言难尽啊!”

张之哲：“是我太久不参加选秀综艺了吗？这样质量的歌都能成为种子选手了？”

“说实话，这个综艺我有点失望!”

何天祥打了一个哈欠，已经是有点困了：“看吧看吧...毕竟都是收了钱的。”

...

又到了选人环节，这一次抽到的是一个海选而来的选手胡龙涛。

海选而来的选手实力更为强劲，但是他为了求稳。

毫无疑问的选择了陈哲宇。

胡龙涛拿着麦自信地说道：

“小弟弟，你先吧！我让让你，嘿嘿~”

陈哲宇点了点头，便是走上台。

主持人看到这个脸上还带着些微青涩的少年，挑了挑眉。

但是依旧说道：

“嗯，不知道陈同学给我们带来什么样的歌曲呢？”

陈哲宇拉起了麦克风：

“一首原创，《都选C》，送给大家!”

..

----------------------------------------

第18章 一首《都选c》，重回那无悔的青春！

“一首原创，《都选C》，送给大家!”

...

都选C？

这是什么名字？

不仅是观众疑惑，就连评委都是疑惑了起来。

现在的歌名要不就是青春爱情，要不就是很标准。

这个《都选c》是什么鬼？

这个听起来就不像是歌词好吧...

台下的选手不由得议论纷纷。

“这个《都选c》好像是一首原创哦！”

“没想到这个少年竟然会选择使用一个原创歌曲！”

虽然其他选手或多或少都有原创歌曲，但是毕竟水平不够，唱自己的原创肯定不如市面的大火歌曲。

即使原创歌曲可以加分。

所以大部分的选手还是选择使用已经大火过的歌曲。

一边选手冷笑了一声：“呵呵...这个名字，说实话，有点可笑！不会是上课的时候，憋不出了无聊搞出来的吧...”

“说不定还被你说对了。”

....

评委席上。

虽然眼里带着疑惑，杨曦还是拿起了手里的麦克风说道：

“请开始你的表演。”

陈哲宇点了点头。

“铮~”

陈哲宇手指熟练地扫动着吉他。

动作炉火纯青。

节奏一下子就带动了起来。

摇滚动荡的旋律在他的手中诞生，随后后面配乐的乐团老师便是跟上了陈哲宇的吉他音，开始一起合奏。

欢快动荡的旋律让下面的何天祥的瞌睡虫一下子就飞走了，不由得眼前一亮。

这个少年的吉他功底很厉害！

每一个地方把控得都很好！

他眼神惊艳地看向陈哲宇。

他没有想到一个16岁的少年，竟然有如此深厚的吉他功底。

16岁么？

这是从娘胎就开始练习了？

...

而旋律的开始便是带动了下面观众的情绪，让他们不由得跟着摇滚了起来。

“听起来好像不错！”

“这一首吉他有点东西的！这个少年好像不是想象中的花瓶子，人家应该是有实力的！”

“乍一听，还挺好听！”

....

低下的观众不由得窃窃私语。

而那些陈哲宇原来在广场上收获的粉丝，他们也是在直播间里面缓缓地吐了一口气。

一听这个前奏，他们就知道陈哲宇稳住了！

...

陈哲宇轻轻地踏着地板，微微点着头。

沉浸在自己的前奏之中，随之他那急剧特殊的声音便是传到了虽有人的耳朵里。

“你总是提出问题~”

“后面挂着ABC~”

“我填上ACDC~”

“你却骂我是烂泥~”

...

陈哲宇的歌声徒然出现。

清澈的嗓音如同一只无形的大手，仿佛将人瞬间拉入了拿起青春的夏天。

略有奇怪的歌词，配合上轻快的曲调，却是却给人一种本该如此的感觉。

听着陈哲宇的歌声，现场的每一个观众都是不由得抖起了自己的脚。

表情出乎意料。

这一首原创

这个唱腔，还有这个曲调！

听起来就完全碾压于前面的两个选手之上。

一首炉火纯青的吉他带着成熟的唱腔和独属于他这个年纪的朝气和蓬勃直接给人焕然一新的感觉。

“挖槽——，开口脆啊！！这个少年是真的有实力的啊！”

“相比于前面的两个选手，这个少年仅仅两句歌词，就深深地将我吸引了，确实厉害！！”

“有一说一，是我看走眼了！！”

“都不要吵，不要打扰我听歌！！”

场下的观众随着陈哲宇的歌声开始激动了起来。

...

杨曦也是诧异的看着台上的陈哲宇。

在赛前，她看见陈哲宇的资料，一下子就认定了这是靠关系进来的“公子哥”。

并且她表示必然给陈哲宇打零分。

她都准备在打分板上写下零分了，但是陈哲宇的歌声顿时让她一下子停顿了下来。

看向陈哲宇的眼睛逐渐地睁大了起来。

“这个唱功，竟然如此厉害！！”

她原来以为这样一个没有作品，没有成就的选手，唱歌最多就ktv的水平。

没想到，陈哲宇直接开口脆，给了她一个如此的大惊喜。

这每一份音调把控得极其完美！

和吉他的结合更是无懈可击。

一出声就深深地打动了她。

这是一个16岁的唱功？

....

歌曲还在继续，前面几句歌词让陈哲宇完全进入了状态。

舞台之上的他显得自信非凡。

“我只想保持本色~”

“和少年的心气~”

“我淋着十一月的雨~”

“听你骂我没出息~”

...

最后的一声将这一首歌的调完全地提了起来。

让台下的主持人，握紧了自己的麦克风，呆住了。

他原本以为这就是一个草包，过来走过场的，之前在台上都是十分地看不起他。

却是没想到他如此的厉害。

歌声之间，他的身体随之晃动。

这个歌，他很喜欢。

...

而后面的评委席上。

薛谦随着节奏微微地晃着头，却是已经闭上了眼睛。

把自己完全地置身于这样的一首歌曲之中。

这个词咋一听没有什么？

但是仔细听来却是令人回味。

仿佛让他回到了拿一个少年的时代。

回到了那个青涩却炽热的年代。

我只想保持本色，我想继续我少年时代的梦想。

为此我宁愿淋这那十一月的“磅礴大雨”，为此我不顾一切，却还是听你骂我没出息！！

难道就只有学习好...才是唯一真正的有出息么？？！！！

短短的几句，完完全全地将少年那个时候炽热的梦想和自己心中的不甘表现了出来。

仿佛他看见了自己那略有遗憾的青春。

让薛谦都是忍不住惊呼了一句。

“好词！！”

“好歌！！”

...

直播间的观众们，直到看陈哲宇上场，还在那里贬低他。

毕竟一个没有成就，没有作品，什么没有的16岁少年能够登上这样的舞台，必然是招人非议的。

但是随着陈哲宇的歌声出来。

直播间的观众就顿时就沉默了。

这个少年的歌曲如同利剑一般打动了直播间每一个人的心。

将年少时候的窘境和无奈通过这简简单单的几句歌词表达得淋漓尽致。

谁年轻的时候没有过自己的梦想。

为了自己的梦想。

他们可以一天坐在位置上重复画一张画稿，只为那一瞬间的感动...

他们可以顶着快四十度的太阳，在烈日下奔跑，只为可以让家长看到自己在这一方面的天赋和梦想...

他们为此淋雨，为此奋斗..

但是最后却是仿佛都拗不过三个字。

没出息...

好像在家长的眼里，学习就是唯一的出息！

隐隐之间，直播间里面的观众眼角微微湿润。

这才是真正的歌曲啊！

没有华丽的辞藻。

只是简简单单的几句歌词，便是让人不由得带入其中。

...

----------------------------------------

第19章为梦想灼伤了自己，也不要平庸的喘息！！

隐隐之间，直播间里面的观众眼角微微湿润。

实在是这个歌在陈哲宇唱出来的时候，共情能力真的是太强了！

“这明明是一个快节奏的摇滚歌曲，我竟然听得有点难受！我想起了我那不甘的青春。”

“唉....这个歌说道不就是我们么？说的我们那遗憾的青春。”

“对啊！谁的青春光鲜亮丽，不都是黯淡和沉寂。不是作业就是学习，现在回想，真的如同风里白纸一般，无力而苍白。”

曾经无论我们多么心高气傲，最后都会败在一声“没出息”之上...”

“这个少年是有东西啊！！仅仅这个几个歌词就完全地打动了我！！”

而陈哲宇的粉丝原来看见了那直播间的言论，都是不由得扬眉吐气了一波。

“不愧是我的偶像，一出手就是原创！还如此的牛B！！”

“我看谁还贬低他！！这才是我要追求的明星啊！！”

....

网友议论之时，歌曲没有停顿，转入高潮。

陈哲宇轻笑了一声，手里的麦克风微微抬起。

“为梦想灼伤了自己~也不要平庸的喘息~”

“我要的并不在这里~”

“你给的答案没意义~”

....

这一段转折一出。

那份属于青春梦想的炽热仿佛在这一刻喷涌而出。

舞台上的少年在灯光之下。

如同披星戴月的勇士一般，劈开了生活的无奈和不甘。

极高的曲调，让现场的每一个人都是不由得微微颤抖了起来。

将现场那些郁闷和对年少的不甘一扫而光！

对啊！！

好一个“为梦想灼伤了自己，也不要平庸的喘息”！！

每个人想起了自己的人生。

在父母制定的计划下，考上了初中，考上高中。

因为巨大的学业压力。

你失去了兴趣、失去了闲余...

有一天你说你对篮球有想法，有信心。

看着那在篮球场上肆意奔跑的人，你向你父母表达了渴望和向往。

你的父母却只是轻飘飘的三个字：

“没出息...”

仿佛在这一刻，你也失去了梦想。

然后随着大多数人的潮流，浑浑噩噩地走到了今天。

这样的一句歌词，让他们每一个人都微微颤抖了起来。

他们都想再捧起年轻时候的梦想，不再平庸的喘息!

他们那个时候，好像都缺乏了一份勇气。

一份对抗的勇气！

“加....加油!!!”

一个观众捏了捏拳头，然后高高的举起，不由自主的喊出了这一声。

这一生如滴水入热油，顿时带起了一片沸腾。

“加油!”

“加油!”

顿时——

每一个观众随之高喊，为这个之前他们曾贬低了少年而大喊着加油。

恍惚之间!

他们仿佛在为自己的青春加油!

...

陈哲宇此段一出。

何天祥和张之哲两个人更是直接站了起来。

两个人同时看向而来对方。

但是看见了对面眼里的震惊。

如果他们之间还能淡定的听歌，那么这一段歌曲出现之后，他们两个就再也保持不了淡定了。

实在是这一段写的太好!

歌词完美的贴切了梦想的这个主题。

曲调更是激发了现场每一个的情绪!牢牢把握住了观众的心情。

所谓外行看热闹，内行看门道。

那些观众可能只会觉得这首歌好听，深深的打动了他们的灵魂。

但只有这两个大歌手才知道，陈泽宇这一段的歌声和吉他结合的完美无瑕。

青春朝气的少年，更是将这一首歌的灵魂出色的表现了出来。

达到了一种新的高度!

太出色了！！

简单来说，这首歌让他们两个资深的老歌手来唱，也唱不出陈哲宇那样的令人惊艳的感觉。

张之哲：“这一个年轻人，牛逼！！”

何天祥：“这个综艺，来的不亏呀!”

....

导播室。

张志强导演看着那评委的反应，听着那打动灵魂的歌声，半响之后才砸砸舌头地开口：

“挖槽——”

“这小子他真的行!!”

他已经预料到陈哲宇会给他带来一个不同寻常的现场。

有了一定的心理准备。

但是陈哲宇的歌唱现场，还是给了他一个大大的惊喜!

“灯光师，给我把灯光打的好一点!这样璀璨的少年，怎么能少了灯光呢!”

...

就在这个时候，后台管理数据的工作人员“噔噔噔～”的跑了过来。

“导演，导演!在这个少年唱歌之后，我们直播间的在线人数由原来的八万变成了现在的17万!!”

“什么？!”

听到这个数字，张志强差点就跳了起来。

挖槽——

“这么猛!”

“这个少年简直就是我们剧组的宝贝啊！”

他现在只想好好的感谢李秋萍。

这简直就是把一个大宝贝送到了自己的怀里啊！

...

看着那欢呼的现场，还有激动的评委。

听了陈哲宇的歌声。

那原来不屑还想嘲讽陈哲宇选手，顿时一个个都是陷入了沉默。

....

----------------------------------------

第20章为什么16岁可以站在这样的舞台？这首歌就是最好的回应！

那原来不屑还想嘲讽陈哲宇选手，顿时一个个都是陷入了沉默。

这他喵的叫16岁？

这特喵的叫新人？

谁特么说这个少年是草包的？

那之前还不屑于选择陈哲宇为对手的杨一航，更是感觉自己脸上“火辣辣”的疼。

同时内心竟然也是有着些许的庆幸，庆幸自己没有选陈哲宇。

他微微地舔了舔干涩的嘴唇。

他懂得为什么之前自己跟陈泽宇对视的时候，对面如此的平淡。

这特喵的就是没有把他们当成一回事啊!

而自己还死不赖脸的往别人脸上贴。

想到这里，杨一航就有点无地自容...

...

而那个选择陈泽宇PK的选手更是张大了嘴巴，欲哭无泪。

这还pk个屁啊！！

尼玛，看看现场的反应，这都快赶上演唱会了吧！！

有这个实力，你特喵的早说啊！

要是早知道陈哲宇这么厉害，他打死都不会选择陈哲宇的。

想着自己好不容易争取到的机会，然后第一回合就要淘汰了，他悔得心都麻了。

...

何小萌得意的看向那些呆滞的选手们，比划了两下。

“看到了没有？!”

“这就是陈哲宇!”

“看你们那一个个的呆样，哼～”

...

舞台之上。

看着那躁动而热烈的现场。

陈哲宇此时大手向前一挥，带着青春人的朝气和豪气。

“此刻我怎么可以输给你~”

“所以我每一个都选C~”

“就用最轻轻松松的一笔~”

“毁掉你所有的问题~”

“都选C!!”

“都选C!!”

“都选C!!”

...

吉他的铿锵之音，带出了陈哲宇那高昂的声线。仿若利剑一般，破开所有的质疑和怀疑，。

也如同火焰一般，一下子点燃了现场的热情。

“啊～”

“芜湖～”

“都选C！！！”

一个人随着曲调而高声欢呼，灯光也变得更加璀璨。

歌曲震撼，恍惚之间，他们仿佛再次感觉到了自己的青春。

在自己的青春里...

家长们总是要他努力学习，但是他们却不懂为什么而努力学习。

连选择都没有。

家长总是抛出一个的问题。

为什么没考好？

为什么不去学习？

你看别人家的孩子，怎么就不能学学别人？

没出息？

..

青春的烦恼和压力，仿佛就是因为这一个问题累积而起。

炽热的梦想也是因为这一次次的问题，还有压力而慢慢的磨灭。

如果有再来一次的机会。

他们真的想如同歌曲一般。

全部都选c!

这简简单单的一笔，去毁掉所有的问题!!

去拾起属于自己的炽热的梦想!

就这么都选C，如利剑一般劈开所有的质疑和不甘！！！

观众们不由得喃喃自语。

“都选C？”

“都选C~”

歌曲进入间奏，但是场下的观众却是一遍遍地高喊。

“都选C!！！”

“都选C!！！”

“都选C!！！”

...

评委上的杨曦也是站了起来，目光凝凝的看，舞台上的陈哲宇。

这一刻的，台上的少年光芒万丈。

将独属于少年那一份朝气和炽热体现的淋漓尽致。

如此牛逼的原创歌曲!

如此炉火纯青的吉他技巧!

如此令人沉迷又动听的歌单，还有这稳健的台风!

她不由得喃喃自语道：

“上面的这个少年，他好像就是为了舞台而生的!”

而她就是为了这一份纯粹的感动和现场万丈的欢呼!

所以才从演艺圈转向了乐坛的。

在这一刻，这个万众瞩目的演艺圈天后，突然有点羡慕起了陈哲宇。

她童星出道，在家里的安排下，一步步到天后。

但是她的梦想，其实是上面那绚丽的舞台。

因此她才会不过所有人的反对，进军乐坛。

她此刻也想像台上的少年一般。

都选C！

....

间奏一过，陈哲宇的声音继续响起。

“搞科研还是开飞机～”

“你问我成功的定义～”

“是锦旗还是老中医～”

“我说我只想做个～快乐的自己～”

“你说我不懂得问题~”

陈哲宇麦一斜，笑了一声！！！

“我说你懂个屁！！！！”

歌声带着仿佛带着青春不甘的宣泄！！！

薛谦一下子就跳了起来。

大力地挥动着自己的右手。

“好一个，“懂个屁！！”。”

这一句“脏话”用在这里却是没有丝毫的不适。

反而是将歌曲的气势更加地抬高了。

低下的观众也是不由得哈哈大笑。

“哈哈哈~对啊！！你懂个屁！！你们出来都不懂，也不懂我！！”

“懂个屁！”

观众们纷纷高喊着，挥动着自己的双手。

眼角依然有了泪花..

....

再入高潮，气氛已经完全不一样了。

陈哲宇的歌声，带动着磅礴的声音，卷动如虹般的气氛。

“为梦想灼伤了自己，也不要平庸的喘息～”

“我要的并不在这里，你给的答案没意义”

“此刻我怎么可以输给你，所以我每一个都选C”

“就用最轻轻松松的一笔，毁掉你所有的问题～”

“都选C～都选C～都选C～”

“呼——”

陈哲宇长长地吐了一口气。

汗珠从脸上留下，闪出他那兴奋的脸颊。

他那看向现场下的观众，无一不是在为他欢呼加油着。

嘴里呐喊：

“都选C～”

“都选C～”

“都选C～”

难以想象，在不久之前，这些观众对他还是一片嘘声和冷漠。

...

陈哲宇长长地吐了一口气，然后深深的鞠了一躬。

“谢谢大家！”

随着这一声感谢，让现场欢呼的观众全部都是反应的过。

啪——

随着第一声掌声的响起。

观众们纷纷站起来为陈哲宇鼓起了掌。

啪啪啪啪——

掌声如同雷鸣一般响了起来。

现场的观众都被陈哲宇的歌声给点燃了。

...

直播间也是疯狂的刷起了弹幕。

“这这这...这...我我我..牛B啊！”

“这个歌....这个歌，无敌了啊！如果出了歌曲！我要单曲循环它一百遍！”

“一百遍？循环他一万遍都不够啊!”

“我只能说这个现场还有氛围感实在是太强了！”

...

几个大咖评委也是站了起来，纷纷为陈哲宇鼓起了掌。

薛谦笑着说：

“我知道他什么16岁可以站在这个舞台上了。

这首歌不就是他最好的回应么!”

张之哲也是笑了笑：

“我还以为乐坛后继无人了呢！

这个少年简直给了我一个大大的惊喜啊！”

杨曦也是笑着说道：“我收回我刚刚要打零分的话？我要给这个少年满分！！

这简直太顶级了！！”

...

导演室工作人员的震惊的看着现场。

整个现场，大部分人都站了起来，为这个少年鼓掌和欢呼。

确定还是一个选秀类的综艺节目？

这次喵的不是陈哲宇的个人演唱会现场？

而导演张志强同样是惊喜站了起来。

他原本还在纠结，他们这样的宣传片该如何剪辑？

还有封面该怎么选？

看到如此热烈的现场，这还用想？

这么多大咖站起来为其拍掌，全场激烈欢呼!

还有什么画面能比得上这个更为震撼，更具有吸引力呢？

还有什么比这一幕更适合当宣传片！！

...

ps：数据惨淡...

求求了，大佬们，集帅们！

觉得还可以的，看个免费的广告，送个免费的小礼物，或者推推书荒也好。

(シ_ _)シ

----------------------------------------

第21章不好意思，何老师，我未来有自己的规划！

现场都是欢呼了起来，直到杨曦天后拿起了麦克风之后才是慢慢地平息了下来。

之前两个选手的歌曲，这几个高傲的大咖是“高冷”地没有说话，只是默默打了一个分就下一个了，实在是那是时候对着这个两个选手很是失望。

而现在，这些评委们每一个人眼里带着光，每一个人都想和面前的这个少年好好地交流一下。

“这首歌，真的很好听！！真的打动了我了！！好一个《都选c》！！”

“恕我直言，原来我看你的信息，还以为你是关系户来自，都想给你零分了。但是听了你的歌，我只想给你满分！！

加油！！”

杨曦笑着说道。

她伸了伸懒腰，带起了傲人的曲线，然后举起了手里的满分打分牌。

听到了杨曦的评价。

观众也是不由得笑了起来。

“杨曦还是一如既往的心直口快啊！！”

“社会我曦姐，说给零分，她是真敢给！哈哈~”

“这个满分是真心实意的满分啊！”

...

得到了天后这个大御姐的肯定。

陈哲宇笑着点点头。

“谢谢！”

...

杨曦话一说完，薛谦就迫不及待的拿起了麦克风，站起来说话。

他的脸上全是兴奋，还有对于陈哲宇这个新人的欣赏。

“你想知道我对你这首歌的评价吗？”

“嗯！”

陈哲宇笑着点了点头。

“好听!”

“好词!”

“如此普通的辞藻，却表达出了一个少年的不甘，还有青春的炽热!

你真是一个天才!”

薛谦毫不吝啬自己的夸赞。

“什么时候出专辑啊？我绝对第一个购买!”

“你这个歌曲的现场效果太爆炸了，什么时候出专辑，我也一定捧场!”

张子聪这个时候也是拿着麦克风附和道。

“会的综艺结束就去出专辑！”

两个评委同时给了满分，陈哲宇满意地点了点头。

“谢谢评委！”

这个时候。

平时综艺节目上比较沉默的张之哲也是不由得鼓起了掌。

然后拿起了麦克风说道：

“歌词和曲调结合得很精妙，更是突出了梦想的这个主题，而且的你的唱功很好，气息也是十分的足。”

这个年轻的歌手，竟然给他一种唱了几十年歌，把控全场的感觉。

张之哲停顿了一下子，然后笑着摇了摇头称赞道：

“真的难以置信这是一个16岁年轻人所拥有的水平！别的不多说，我直接给你满分！！”

何天祥没有过多的犹豫，直接举起了自己手里的满分牌子。

在深思熟虑后后，他作出了一个决定，。

“你的吉他，真的很厉害！我现在新组建了一个乐队，不知道你有没有兴趣要来？”

听到何天祥的话语。

下面那些选手都是皱起了眉头，惊讶地看向何天祥。

啊？

你组建的乐队，就这么向一个16岁的少年抛出乐橄榄枝？

要知道何天祥原来的乐队，可是响彻世界，可是一代人的青春啊！

现在虽然已经解散了，但是至少曾经也是传奇级别的存在。

而现在要组建的乐队，虽然没有以前那样厉害，但是怎么说也是乐坛中最为顶尖的那一部分。

而这样的一个乐队，竟然想着将陈哲宇拉进去。

唉！

他还是个未成年啊！！

这这个机会，对于他们这些初出茅庐的明星来说，简直就是一步登天啊！！

想到这里，很多选手看向陈哲宇都是不由得露出了羡慕合嫉妒的神色。

...

不同于选手的羡慕，评委张之哲更多的是鄙弃。

“呦呦~老何，这就开始抢人了？”

“人家如此高的歌唱天赋，可不能去你那个什么乐队当吉他手！！”

“你这这不是屈才了么？”

何天祥摸了摸自己的鼻子，说道：

“屈不屈才，是这个少年说的算，不是你说的算！”

“而且一开始当吉他手，未必不能向着主唱晋升！”

这样的大乐队伸出的“橄榄枝”，一般明星都不会拒绝的，更何况是陈哲宇这样的16岁新人。

何天祥自信想到。

陈哲宇的回答，却是出乎他意料的是。

他拒绝了。

“不好意思，何老师，我未来有自己的规划！”

他有登顶娱乐圈的梦想，怎么会去一个乐队当区区一个吉他手呢？

纵然他的吉他弹得很好，纵然这个乐队很出名。

“啊？”

何天祥楞了一下。

他是没想到，这个少年居拒绝了。

大乐队的邀约，这可是就连他年轻的时候，都不会拒绝的条件...

啪啪——

看到了何天祥吃瘪，作为他的好友，张之哲却是开心地拍了拍手。

“哈哈~老何，算了吧！不是每一个人都看得上你那个b乐队的！！”

“人家心气高的很！”

...

陈哲宇的回答也是让下面的很多选手愣住了。

啊？

这样的一个机会，你就这么给拒绝了？

小明星还要慢慢打拼，慢慢出头，靠公司慢慢曝光成名。

可要是加入了何天祥的乐队，这借着这个乐队的名号，可就是迅速成名！一步登天啊！

就这么一个天大的机会，你就这么给放弃了？

羡慕之余，每一个选手又是替陈哲宇可惜？

唉...

要是这样的机会给到我就好了。

...

何天祥楞了一下便是很快就反应了过来。

“小伙子有志气,虽然你拒绝了，不过我的乐队还是随时欢迎你来参加！”

“谢谢老师！”

...

随着五位评委的打分完毕。

陈哲宇的评委得分得到了罕见的满分。

观看的观众虽然有点惊讶，却又是觉得理所当然。

毕竟陈哲宇带来的歌曲和现场实在是太顶级了。

看到全部满分的成绩，下面的选手也是不由得沉默了下来。

好像以往的综艺一秒这些评委好像还没有给过满分的成绩。

而这一次，竟然五个都给了陈哲宇满分...

....

不知道是不是受到了陈哲宇的影响。

那个选择陈哲宇的歌手在舞台上的发挥并不是很好。

现场的观众几乎没有回应，最后的掌声更是稀稀拉拉的。

比起陈哲宇的现场简直就是一个天上一个地上。

而唱完歌之后，这个选手也是心如死灰。

内心那叫一个悔啊！！

自己好死不死，特喵的直接选了一个最厉害的？

啊~

他在内心不断地哀嚎着。

....

随着pk结束。

打分投票也是出来了。

评委打分这边陈哲宇得到了满分一百分。

而那个歌手仅仅才得了六十三分。

可谓是极其凄惨。

在线投票的结果统计出来，放在大屏幕之上。

现场每个人都是看向大屏幕，然后眼睛逐渐瞪大了来。

....

----------------------------------------

第22章我第一次见到如此高的投票人数！

现场每个人都是看向大屏幕，然后眼睛逐渐瞪大了来。

陈哲宇竟然获得了九万多票在线投票。

十二万多！

什么概念！

要知道他们以前的综艺都没有十二万多的人同时在线！

看到了这一幕，导演室的张志强都是惊呆了。

“我敲——”

就在这个时候，旁边的工作人员惊呼道。

“导演，不得了了！”

“在线人数就要突破二十多万了！！”

“快达到我们直播间播放渠道人数的上限了！！”

...

二十多万！！

张志强一下子就坐了起来。

“这么离谱！”

“那还等什么，增设渠道啊！！”

工作人员：“在搞了再搞了！”

“还有一件事，第二轮pk的时候，给我把渠道提高的50万的在线观看人数。”

“啊这...导演，你确定，渠道提高是需要维护费的啊！”

张志强自信地说道：

“你增加渠道就行了，不要问这么多！！我有预感，这个少年还会给我们来一波大的！”

...

“挖槽——这是不是太夸张了！！”

“十二万啊！我第一次见到如此高的投票人数！”

“离谱还带着些许的搞笑，你们看看这个投票是以条形图放出来的，陈哲宇的是一条粗大的“柱子”，而另外一边好像才一条缝。”

“噗嗤~这个反差确实是有点搞笑。”

观众们都是在下面评论道。

...

另外一边。

选择陈哲宇的那个歌手，看着自己仅仅两千多人的投票。

人都麻了。

....

导播也是十分有默契地将视角切到了这个选手这里的这里。

“哈哈~这个人看见自己的投票是有多绝望啊！”

“这个表情，简直要笑死我了~”

“只能说陈哲宇这个小同学的歌实在是太好了，这简直就是碾压啊！”

看到了这个人麻木的样子，直播间的人都是哈哈大笑。

...

于此同时，在一个音乐工作室的一角。

一个胖子在烦躁地寻找着好听的音乐。

他在榜单上一首一首地听着音乐。

“啧啧啧，现在的歌，真的是一年不如一年啊！！这个质量，呵呵呵！”

“榜单上面的歌，一扒谱几乎就都是差不多的！”

“这特么的不是给我送素材么？”

....

胖子叫做于成乐，外号叫做阿乐。

他的自媒体#阿乐赏歌#，是一个很火的自媒体。

拥有着上百万的粉丝。

但是其实说是赏歌，更确切的说应该是喷歌。

阿乐出的视频，不仅可以一针见血地指出一个流行歌曲的错误，而且丝毫不留情面。

他的脾气是对歌不对人的，无论你是多火，只要是你歌不行，阿乐就直接开“喷”。

因为自身极高的音乐水平，“喷”起来那叫一个有理有据。

喷得那些歌星根本都是反驳不了。

而他最辉煌的战绩更是以一己之力怒喷新歌榜上的五首歌。

将这个一个个歌的问题列得那叫一个明明白白。

抄袭、恶俗、错误...

以至于这五首歌才短短地上榜一天，就被喷下来了。

或者下架了。

...

以为他的“辉煌战绩”，很多明星都是很害怕被这样一个“疯批”阿乐盯上。

阿乐百无聊赖地听着新歌，发了一个动态。

#阿乐赏析#

————

不是我不想出一期新歌的赞美和解析，实在是这几年的新歌，一个个都不配。

听着我都有点脑溢血了，不喷都不行了！！

————

“每次看大佬发动态，我就知道有明星要遭殃了！！”

“不知道，又是哪几个“幸运儿”呢？”

“哈哈~阿乐，yyds。我期待好久了！！”

“不过说起来现在榜单上面的歌真的没一个好听的，还没有我刚刚看的综艺，一个16岁少年的原创歌曲好听！”

“你说《都选C》？”

“就是那个，听得我那是一个热血啊！直接跳起来给我老爸来上一巴掌...”

“...”

“然后我爸一边抽出七匹狼，一边说这个歌好听！”

“这一波，七匹狼不该都选C的。”

“那个确实好听了...”

同时也是有人直接@了阿乐。

@#阿乐赏歌#，你快去看看《唱响青春之歌》这个综艺节目的录播，这个少年的现场简直封神，实在是太好听了。

@#阿乐赏歌#，对对对，简直就是吊打榜单上面的歌！

...

看到了这些评论和私信。

阿乐冷哼了一声。

打字评论道：“你们就是想让试毒是吧！！现在歌曲的新歌榜我都有点听不下去了，然后你们叫我去听新人选修节目的歌曲？

这特喵的不是折磨我么？”

网友马上回复道：

“没有，其他人选手的确实难听，但是一个少年的原创你绝对喜欢！！”

“就是就是！！”

...

阿乐赏歌：“不去不去，我听了榜单上的新歌，都已经够头痛得了！！”

然后他就发现自己的粉丝直接发了一段语音。

嗯？

有什么事不能打字，非要发语音。

他一点开，便是陈哲宇带动全场激情的音乐。

“为梦想灼伤了自己~”

“也不要平庸的喘息我要的并不在这里~”

“你给的答案没意义~”

“此刻我怎么可以输给你~”

...

嗯？

嗯~

嗯！

胖子阿乐愣了一会。

然后，他的眼神从一开始的疑惑，到后面慢慢变得兴奋和惊艳。

言语也是从懒洋洋变得兴奋了起来。

“我靠——”

“哪里的歌...这么好听！！”

仅仅才两句歌唱就彻底带出了他的好奇心和兴奋。

脸上的肉都是不由得抖了抖。

他马上又自己的自媒体号打字说道：

“这是什么歌...好听啊！！”

“特喵的，好歌不录多一点！！”

...

一看见阿乐这一副猴急的模样，这个发信息的网友哈哈大笑。

“说你这个歌好听，你不信了？这是我看录播的时候录给你的！你看看可以吧！！”

#阿乐赏歌#：“啊？”

“你录的？二次录的音乐，有这么好听？我怎么感觉像是现场唱的？”

网友：“哈哈~这就是这个少年神一般的现场能力啊！！纵然是透过了屏幕，都能感受得到那歌曲的激情和澎湃！”

#阿乐赏歌#：

“这么牛逼？？不行，那我真得去看看了！！听你这么说，我对这个人产生极大的兴趣！”

....

----------------------------------------

第23章我一边听这个歌，一边写作业，已经开始都选c了

阿乐照着网友们给的链接直接点进了这个综艺节目的录播。

他不知道这个少年是在第几分钟出来。

便是从头看起。

而一开始两个选秀选手的唱的歌，唱的他那叫一个倍受折磨。

就在他准备受不了的时候，终于等到了陈哲宇上场了。

是他么？

就在胖子还在疑惑的时候。

随着视频里面少年的吉他轻弹，带动起节奏来。

顿时——

如同旱地久逢甘露一般，阿乐整个人都感觉清新了起来。

精神都是为之一振。

少年的嗓音配合那律动的节奏，阿乐的身体都是不由得跟着摇摆了起来。

“挖槽——”

“没想到这样的选秀节目竟然会出现这样一首歌!”

“简直就是屎里淘金，不对...降维打击啊！”

...

他很快就听完了了一遍，意犹未尽之下又是听了第二遍。

这个少年的这首歌，仿佛让他找回了青春的朝气和炽热。

听了几遍之后，阿乐的眼睛都是亮了不少。

看着视频里面的陈哲宇，阿乐在心里下了一个决定。

他要为这首歌单独出一个视频，实在是这个歌真的是太合他胃口了。

....

没有多久。

阿乐的主页上便是多了个视频。

视频的封面不再是一个破防的中年胖子怒喷的形象。

这一次的视频封面，是一个胖子听着歌，眼睛里露出了陶醉的表情的形象。

题目更是吸引眼球。

#今年我听过的最好听的歌，没有之一!#

简介上，阿乐更是滔滔不绝地表示了对这首歌的赞美。

————

这首歌是我今年听过的最好听的歌，歌曲的氛围完全照应梦想这个标题。

编曲元素丰富，在上面我看到了无数高级手法的表达。

真的很难想象，这是一个16岁少年的原创!

而这个少年的唱功更是顶尖，将这一首歌完美的演绎了出来。

少年的青涩和朝气，更是给这一首歌添上了更加完美的一笔!!

简直太绝了！

太可惜了，这么动听的音乐还有这么爆炸的现场，我竟然不在那。

对于我这种喜欢音乐的人来说，真的简直就是一大遗憾啊！

————

看到这个题目，还有简介封面。

不少阿乐赏歌的粉丝都是感到非常惊讶。

自己关注的博主怎么突然变性了？

“嗯？怎么回事？我点错公众号了？出去又看了一遍，我没点错啊！怎么阿乐开始推荐歌了？”

“对啊!我的喷子博主去哪了？换人拿号了？”

“阿乐赏歌，他这几年的视频我都看过了，全都是喷人的，新歌榜单上，很多都遭到了他的“荼毒”。

没想到这样一个不折不扣的大喷子，如今竟然开始夸赞起了一首歌来!什么情况？”

“鉴定完毕：变性了！”

“变异了...”

“我也觉得也是...”

...

阿乐也是一个脾气有点暴躁的人，他直接说道。

“变性，变个勾吧性!我就是一个非常纯粹的喷子!”

“不好的歌我会直接喷，好的歌我也会毫不犹豫的给出赞赏，只不过这几年的歌确实让人恶心!”

“像这个综艺节目前面那两个人的歌曲，直接给我整个人恶心的不得了，说实话我奶奶来都比他们有节奏感!

还有他们唱歌连被我喷的资格都没有!”

“只是实在没想好，这样的选秀综艺节目里面会出现了这样一首清新脱俗的歌。”

“简直就是“屎”里淘金”

...

“哈哈哈~好形容！”

“那熟悉的味道又回来了!”

“喷人的更高境界，你连让我喷的资格都没有，哈哈哈～”

“没想到竟然会有这么一首歌，让阿乐改变了他的初衷!”

网友们一边笑，一边评论道。

...

而由于阿乐如此的推荐，每个人都是毫不犹豫的点进了这个视频里。

他们都迫不及待的想知道，到底是怎么样的一首歌？能让一个“老喷子”为之折服。

视频开始。

节奏之间，那是青少年的不羁和朝气。

点进去听歌的人都是不由得舒服的眯了眯眼。

“这这这这也太好听了吧？!”

“特别是后面那一句，“为梦想灼伤了自己，也不要平庸的喘吸”听得我都有点想落泪了!”

“恭喜你们，发现了宝藏!”

...

听完了这首歌的每一个观众都是意犹未尽。

“这是一个16岁少年的原创，是一个16岁少年的现场演出？

这特喵的太炸裂了吧，他是天才呀!”

“我一边听这个歌，一边写作业，已经开始都选c了。”

“...”

“不懂就问我还没听够呢。这个少年还有没有其他的歌？

就算不是他的原创的也好啊，这个嗓音实在是太有个性，太迷人了!”

看见有人这么问，马上就有网友回答了。

“当然有了!他之前有一场演出，比现在的还要爆炸!

而且还是在广场之上!那个现场简直堪比大型的演唱会!”

“卧槽！这么牛逼，快点给个传送门!”

链接～

#且看一个16岁的少年如何地将一个音乐广场的卖艺开成演唱会！！这个视频不看，你后悔一辈子！！#

阿乐也是默默的关注自己的评论区，看到别人发的链接，他马上点了进去。

然后大家着疑问而去，带着震惊而回!

这个歌比刚刚更首更好听啊！

哇咔咔~这个少年简直就是一个宝藏少年啊！

没有丝毫的犹豫，阿乐直接将这个链接置顶评论区。

然后直接去斗音关注了陈哲宇的斗音账号。

并且直接在自己的视频下面表示，以后陈泽宇的每一场演出他都不会落下。

他要去现场见证这个少年的歌唱。

实在是这个少年的现场太吸引人了。

而前去观看的观众也是不由得心里念了一声

“挖槽——”

他们谁也没想到，今年听过最好的歌，竟然全部地出现在一个少年的身上。

“关注了，关注了，然后这个少年的现场，我非去不可!”

“如此宝藏少年不关注，岂不是可惜？”

“嘿嘿～这是我的第19个老公!”

“？？？”

...

与此同时。

昆灵带着小孩，在私人沙滩上懒洋洋的躺着，刷着抖音。

曼妙的身姿，极为诱人。

她是一个出名的演员，有一个极为重要的身份，天王周杰的妻子。

此时她正好刷到阿乐赏歌的视频。

准备刷过去的时候，无意间听见了陈哲宇的一句歌声。

嗯？

有点意思！

然后便是算刷回来，重新看了一边。

哒哒哒~

昆灵不知不觉中坐了起来，然后曼妙的身姿随之摆动。

她忍不住喃喃了一句。

“唱的真好听～”

随即她马上给自己的老公打了一个电话。

这样的一首歌，周杰必定感兴趣～

....

----------------------------------------

第24章就算是他16岁也不可能作出这样的歌!

随即昆灵便是马上给自己的老公打了一个电话。

这样的一首歌，周杰必定感兴趣～

...

许久。

这边才是接了电话。

“歪？老婆，什么事？”

“怎么半天才接电话？”昆灵耐心地说道。

“我在洗着澡，要是别人的电话，我估计都不接呢？”

周杰身上围着一条浴巾，两根手指掐着手机说道。

“嗯..是这样的，这里有一个人唱歌很好听!我发给你听听，你肯定感兴趣!”

周杰：“哎~我还以为什么事呢？非要在我洗澡的时候打过来...”

“嗯？”

“行吧行吧，你发过来我听听..毕竟老婆说的好听的东西，肯定不错!”

...

随着昆灵发了视频过来。

周杰这边直接点击了播放，便又是重新钻进了浴室。

美滋滋的洗起了澡。

现在的歌，还真没有几个他感兴趣的。

不过毕竟是老婆推荐的，还是得听一听。

...

洗着洗着，就感觉这个歌曲有点不对劲。

他的身体竟然不由得随着外面动听的音乐和炽热的节奏而摆动，他都是不由得愣了愣。

“嗯？”

感受到音乐的不同凡响，周杰慢慢地将淋浴器关小。

仔细的听着这一首歌。

...

“为梦想灼伤了自己~”

“也不要平庸的喘息我要的并不在这里~”

“你给的答案没意义~”

“此刻我怎么可以输给你~”

....

歌声绕耳，周杰也是慢慢的眯起了眼。

这首歌竟然让他不由自主的律动了起来。

他突然笑了出来。

“哎呦～不错哦～”

简简单单的歌词让他不由得想起了他曾经为了自己的梦想关在小房间里面，怒写50首歌的时候。

那时的记忆，苦涩却是美好。

歌词混着记忆，更能打动人的灵魂。

周杰一听完，然后马上随意地擦了擦自己的身体，便是急匆匆围起了个浴袍，走出浴室。

这首歌已经彻底吸引到他了，比起香喷喷舒舒服服的洗个澡，现在更迫切的是完完整整的听完这首歌。

随意地擦了擦湿漉漉的头发，周杰点击了再次播放。

他认认真真地听了一遍。

眼睛也是越来越亮。

动感的音乐跟曲调让他忍不住又是听了一遍。

“是真的不错唉!”

这首歌已经可以吊打近几年来榜上的很多歌了。

...

就在这个时候，昆灵打过来的电话。

“怎么样？我推荐的歌还可以...”

周杰毫不犹豫地点了点头，并且毫不吝啬地给出了自己的夸赞。

“这首歌真的很完美，每一个步骤都恰到好处。

无论是词还是曲，都给人一种焕然一新的感觉。

还有这个歌手的嗓音和唱功更是将这首歌展现的淋漓尽致，听他的歌，简直就是一种享受。”

昆灵：“嘿嘿～”

“对了，老婆，这个歌是在哪里找到的？”

昆灵说道：

“这个我刚刚刷到的，我去了解了，听说好像是一类歌唱类的综艺节目。

对了，这首歌是一个16岁的少年原创的，同时也是由他自己主唱的喔~”

“嗯？16岁！”

周杰一下子愣住了，擦头发的毛巾都是掉到了地上。

作为乐坛现在的最顶流人物，他比谁都知道这首歌的含金量。

这样一首令他听了都无比兴奋的歌，竟然是一个16岁少年原创的。

这其中曲跟调的手法极为老练，词也是极为押韵。

一般得有十几年的功底，才能做得出这样的歌。

没想到竟然是由一个16岁的少年原创。

“老婆，你确定吗？”

“确定以及肯定，刚才我还特意的去搜了!”

...

嘶——

“那这个少年有点猛啊!”

“他是一个天才呀！”

要知道，就算是他16岁也不可能作出这样的歌!

“确实，这个少年看起来就前途无限!”

“他是在哪个综艺节目，这样一首歌，隔着手机听太可惜了，我得去看看他的现场，听他的歌!”周杰追着说道。

“好像是一个叫做《唱响青春之歌》的综艺节目!”

“还有，薛谦、张之哲还有何天祥都在那里当评委呢！”

周杰有点意外。

“哟～他们几个也在那里呢？综艺竟然能请到这几个人，这综艺有点东西呀！

那我更要去看看了呀!”

“老婆，搞两张票!下一轮他们PK的时候，咱们两个混进去看看!”

“行!”，昆灵笑着说道。

...

与此同时。

《唱响青春之歌》第一轮的PK也是完美的落幕了。

陈哲宇，毫无疑问的以最高分进入了第二轮PK。

等他回到自己住所的时候，却发现那原来兴高采烈的何小萌。

此刻和自己的声乐老师愁眉苦脸的坐在练歌室。

“老师，不是我不唱啊！这些歌好像都不适合我翻唱....”

...

----------------------------------------

第25章 这首《爱你》，就当她给我加油的礼物了。

相对于男生这边，女生那边的PK则是以爱情为题。

而何小萌的声线太幼了，听起来萌萌的，就是活脱脱的甜妹。

但是当前与爱情有关又火爆的歌，以何小萌的声线唱出来，就显得很不恰当了。

那些苦情歌用一个萌萌的声线唱出来。

听起来就超级别扭。

以至于他们两个试了很多的歌，都不合适

...

何小萌无奈的趴在了桌子上，有点绝望的说道：

“怎么办呢？男生PK完到四强，就到我们女生的PK了。

还有两天，而我现在甚至还没有定下歌曲，咋办啊！

别人估计都练了好久了...”

声乐老师也有点无奈。

何小萌的特长是跳舞，唱歌虽然也有一定的天赋，但很难把握市面上的那些歌曲。

并且她的风格跟火歌的风格根本就不同。

压根就不适配。

而唱跳的话，国内没有什么适合的歌！

让她去唱韩国的歌，她也不会啊！

声乐老师无奈地说：

“你看陈哲宇自己唱自己的原创!多厉害，要不你也原创个试试？”

“我原创？”

“老师啊....你别折磨我了，我一个语文考试作文都写不完的人，你叫我去写歌。

不是难为人嘛？”

何小萌欲哭无泪地说道。

声乐老师：“....”

...

这个时候，陈哲宇走进了练歌室。

“你们是受到了什么打击吗？怎么两个人都愁眉苦脸的？”

何萌萌欲哭无泪的说：

“陈哲宇，教我写歌!”

( ꒪Д꒪)ノ

“嗯？”

一番了解过后，陈泽宇才明白了何小萌现在的处境。

何小萌垂着脑袋，头上竖立的呆毛都是耷拉了下，说道：

“咋办呀？我不会第一轮就被刷掉了吧？那也太悲催了....”

陈哲宇思考那会儿，便是说道：

“我可以给你写一首歌呀！”

“你？”

“真的吗!”

何小萌瞪大了眼睛，言语之间带着欣喜。

她可是重重复复听过陈哲宇的原创歌曲的人。

那两首歌都是封神之作!

要是他为自己写一首歌!那她不是直接起飞？

一旁的声乐老师却是有点担心的说道：

“陈哲宇，你是一个男歌手，为一个女歌手写歌会不会有点不妥呀？”

陈哲宇笑着说道：

“没事，其实这首歌我早就准备好了!

现在看起来和小萌挺般配的!”

何小萌晃了晃脑袋。

“嗯！”

“这么厉害!”

这歌，是随随便便就能拿出来的？

陈创宇的形象在自己的心中不由得高大了起来。

虽然他比自己还小一点，但何小萌不知不觉把他当成了自己的偶像。

两首原创歌封神，引得导演大咖欢呼。

这简直就是她的做梦素材。

...

陈哲宇笑着说道：“不过我有一个要求...”

“有什么要求，你随便提!”何小萌大大咧咧的说道。

如果有这么一首奉神的歌，有什么要求是不能答应的？

陈哲宇直接靠在何小萌的耳边说着悄悄话。

说得何小萌都有点脸红了，小声的说道：

“这样行么...”

陈哲宇：“相信我，绝对行!而且也能把你的特长发挥出来，去吧。”

“我相信你!”

说完，何小萌“噔噔噔”的跑去了换衣室。

“她去干嘛？”

声乐老师疑惑的问道。

“一会儿你就知道，老师你拿笔来!我写歌词给你看。”

陈哲宇笑着说道：

“真的假的？说来就来？”

虽然声乐老师有点疑惑，但还是将纸笔拿了过来。

...

歌曲：《爱你》

作词：陈哲宇

作曲：陈哲宇

如果你突然打了个喷嚏～那一定就是我在想你～

如果半夜被手机吵醒～啊那是因为我关心～

常常想你说的话是不是别有用心～

明明很想相信，却又忍不住怀疑～

在你的心里，我是否就是唯一　爱就是有我常烦着你～

Ho Baby，情话多说一点，想我就多看一眼～

表现多一点点，让我能真的看见～

Oh Bye，少说一点想陪你不只一天～

多一点～让我～心甘情愿～爱你!

...

“这...这歌!”

看到陈哲宇写下的歌词，声乐老师不由得慢慢地瞪大了眼睛。

作为一个大公司明星声乐老师，她的音乐功底自然深的可怕。

一眼便是看出了这首歌的不同凡响。

“这个词写的不错啊！我想再听听曲!”

...

陈哲宇拿起了吉他，笑着说道：

“我直接弹给你听吧!”

随着那动听甜美的旋律响起，声乐老师，那因为练歌而导致疲惫的精神顿时为止一震。

甜美的曲调如流水一样浸润了她烦躁的心情。

以至于让她都忍不住眯起眼睛享受起来。

“好曲，好曲啊！这和市面上那些烂大街的曲风完全不同!”

作为一个声乐老师，市面上的歌她都听了一个遍，他一下子就听出了这首歌是原创。

要是能将其完美的演绎出来，绝对能吊打现在市面上的所有新出的情歌。

“这样一首歌，你就这么写出来了？”

陈哲宇脸不红心不跳的说道：

“是的。”

“你这也太牛逼了吧!才短短的时间内就搞出来了，估计周天王都没你这么能写!”

陈哲宇谦虚的说道：

“还行，还行!”

声乐老师严肃的说道：

“这样一首出众的歌曲，你真的要给小萌？”

“这样一首歌，对于她这样的新人来说，简直就是宝藏啊!”

陈哲宇笑着说道：

“就当他在我台下为我加油鼓励的礼物吧!”

听到这个，声乐老师笑着摇摇头。

“年轻人呀！”

“她也太幸运了!搞我都有点羡慕她了!”

...

就在这个时候，何小萌换完衣服出来了。

娇小的女生，穿着校服和短裙，扎着个高马尾斜刘海，看起来还有点害羞，笑起来眼睛弯弯甜甜的。

顿时——

陈哲宇的DNA就动了。

何小萌捏了捏自己的衣角，有点羞涩的转了一圈。

“按照你的要求搞了，是这样子吧...”

陈哲宇刚刚说了，要是自己穿成这个模样，就送自己一首歌。

为了这首歌，何小萌一下子就去更衣室换衣服了。

不过她没想到陈哲宇喜欢的是这种口味。

陈哲宇打量了一下，笑着说道：

“就是这样，对味了！”

....

----------------------------------------

第26章随便出手送人的歌都是这样子级别的吗？

“就是这样，对味了！”

...

“什么对味了？”何小萌摇着脑袋，有点疑惑地说道。

陈哲宇笑着说：

“没啥，你先跟声乐老师练习一下。”

“歌我已经写好了!”

...

“嗯!”

何小萌欣喜提溜了过来，一下子将歌词接了过来。

“《爱你》？”

“如果你突然打了个喷嚏...”

“那一定就是我在想你...”

“....”

看着这样的歌唱，何小萌的眼睛越来越亮。

然后她又是听了一遍曲调，眼里笑得更弯了。

这个歌，她可太喜欢了!

甜蜜之中，带着一丝可爱。

她那一对卡姿兰大眼睛，都有点不好意思的看着陈哲宇。

“这么好听的歌，你真的要给我嘛～我没钱拿下来呀！”

陈哲宇笑着说道：“没事，等你以后活了成为小富婆，分点钱给我就行!”

“啊哈哈～谢谢，我简直太感动了！”

她“豪迈”地拍了拍陈哲宇的肩膀。

“嘿嘿嘿～

就等姐富有了，我带你去吃香的，喝辣的!”

然后比了比拳，可爱地说道。

看着何小萌的样子，陈哲宇忍不住摸了摸她的头。

陈哲宇的举动，搞得她抱着脑袋一缩。

“不要摸我的脑袋，等等以后长不高的！”

“你多少岁了？你还有长高的余地吗？”

陈哲宇笑着说道。

“我...我17!我还有机会!”

...

两个人打闹之际，声乐老师插了一嘴。

“快点，抓紧时间开始练吧，过两天就是你上台了，何小萌。”

“哦～”

...

这首歌，何小萌练起来得心应手。

越唱越顺溜。

这个歌曲完美的适配她的声线。

在整首歌里，她仿佛唱出了一种属于她自己的青春和活力。

啪啪啪——

陈哲宇在一边拍掌，笑着说道：

“这首歌适合唱跳，你先这样这样再这样这样这样...”

舞蹈并不难。

在陈哲宇的指导和教育下，何小萌完整地将前世的那一首爱你给表现了出来。

...

哒哒哒哒～

多一点～让我～心甘情愿～爱你!

....

随着最后一句歌词的落下，何小萌转了一个身比了个爱心。

汗水流露之中，掩饰不下她那兴奋的表情。

显得很是可爱。

而外面顿时响起了一片掌声。

陈哲宇和声乐老师也是不由得鼓起了掌。

这一首舞蹈配合这首歌更是将格调拉升了一个层次。

而且何小萌的舞蹈功力很强，更是将它完整的演绎了出来。

现场的效果真的是非常的好。

...

陈哲宇和何小萌看向窗外，不知不觉中窗外围了很多选手。

有男有女，都是被何小萌的歌声吸引过来。

这个选秀节目的练歌室都是安排在一栋楼里，其他选手被吸引过来很正常。

何秋萍从外面直接走了进来。

“又是一首原创，陈哲宇你可真厉害！”

前几天她还在为花50万签一个新人，还有点点小可惜。

现在她是觉得能签到陈泽宇这样一个宝藏歌手，简直就是她做过的最正确的决定!

陈哲宇谦虚的摸了摸后脑勺：

“没有，那是小萌唱的好嘞!”

台上的何小萌，额头上带着晶莹的汗水，虽然有点劳累，却掩饰不住眉眼里的欣喜和兴奋。

因为这一首歌，她可以清晰地感觉到她的现场与之前完全不一样。

这首歌给她的提升绝对不是一两个档次是这么简单。

太适合她了!

何小萌“哒哒哒”地走下台去。

拉着李秋萍的手说：

“还不是我唱的好呢!要不是陈哲宇给了我这一首原创歌曲!

我连上台的歌曲都找不到嘞!”

“哈哈～你们两个都很厉害!”

...

而外面的选手听完了这一首歌，听到了何小萌他们的谈话。

羡慕和嫉妒都快要从窗户“溢”进来了。

在之前，他们因为陈哲宇的那一首《都选c》，一个个都是大为震惊。

以至于赛后他们每个人都是认真的去了解过了这个比他们都小的选手。

然后他们便是惊讶的发现，比起《都选c》，陈哲宇竟然还有一首更厉害的《听妈妈的话》。

那个音乐广场的现场简直比《都选c》还要燃，还要“爆炸”。

出一首这样的现场和神曲就算了，竟然还有第二首。

这直接让这些选手一个个都是折服了。

这TM的就是天才啊！

想来练歌室这边膜拜一下天才，打好关系来着。

然后就发现了这一幕，看到了何小萌那惊艳的唱跳。

不过想比于何小萌的唱跳，这些选手更多的是看重了陈哲宇的写歌能力。

他们不由得说道：

“这首歌好好听啊!没想到陈哲宇还会写女频那边的歌!”

“我靠——随便出手送人的歌都是这样子级别的吗？”

“对啊，还是这样的一首原创，他既然就送给了一个17岁的新人明星!以这首歌的质量，要是拿给大明星唱，不知道赚多少钱哦～”

“我特喵的好羡慕啊！要是陈哲宇给我写一首歌就好了！”

这个时候每一个人内心都是无比的后悔。

他们为什么会看不去这么一个新人啊！

为什么要洋洋得意的去嘲讽一个新人啊！

他们那个时候应该能想的到，没有任何作品和成就能破格参加这样的一个节目的人，肯定是有不同寻常的地方的！！

不然这么可能得到落星娱乐的名额。

...

每个人都是不由得微微叹气。

在娱乐圈特别是在乐坛。

作曲人和作词人可是深受明星的欢迎啊！

简单来说，能不能火可不就是一首好歌说的算的么！

而现在市面上的作曲人越来越不行了，但是因为他们的特殊性一个个的大牌的要死。

往往一首歌卖到三四百万的高价！

想想要死以陈哲宇这样的歌曲质量，那不得五百万往上啊！而且陈哲宇还如此的年轻。

想到这里，这些选手更加后悔了。

于是乎。

这些原来高傲的看不起陈哲宇选手都是一一地走进来，舔着一个大芝麻脸来陈哲宇说抱歉。

“不好意思哈~我嘴笨~之前在台下嘀咕了一些不好听的话~”

“对对对~我也是哈~我有眼不识泰山，没想到陈哥竟然如此厉害！”

“佩服啊！！你这三首歌，我真的佩服！！”

...

他们不求陈哲宇为他们写歌，只求留下一个好的印象。

这可是能随随便便就拿出一首如此高质量歌的人啊！！

万一哪天有机会，那是不是就轮到他们了呢？

所以这个机会就得留住啊！

相比于这个，道歉什么的就显得举无轻重了。

...

看到这些选手一一过来道歉，何小萌鼻孔都要上天了。

“哼哼~一个个的！”

“陈哲宇，还是你说的对！只要有实力，他们自然会后悔的！”

...

李秋萍在旁边说道：

“我这一次过来，是要告诉陈哲宇你一件事！下一轮pk的主体是青春！”

“青春？”

李秋萍：“对，就是青春！后天就是pk了，你得赶紧选歌来练习了！”

毕竟只有两天的时间，她可不认为陈哲宇可以拿得出原创作品，既然这样那就赶紧选歌，进行翻唱。

她相信以陈哲宇的实力，就算是翻唱也是稳稳地晋级的。

“青春？呵呵..不由选歌了，我有选择了！”

“什么歌？”

“《追梦赤子心》！！”

“啥玩意？我怎么没有听说过！又是原创？”

“嗯。”

“啊？”

李秋萍震惊地看着面前风轻云淡的陈哲宇。

尼玛你是快枪手吧！

你知道主题才多久啊！

就已经搞出来一首歌了？

....

----------------------------------------

第27章 一首《追梦赤子心》！我为青春加油！

《唱响青春之歌》的第二轮pk很快便是开始了。

随着节目组直播的开播。

直播间里面便是涌进来了很多的观众。

“节目开始了，我特喵的来辣！”

“没想到这一次的直播间竟然这么多人，我看了在线人数，已经破十五万了吧！”

“嘿嘿~我估计都是来看那个十六岁的小哥，人家的现场和歌声确实是吸引人。”

“我已经开始期待我的偶像陈哲宇唱歌了！”

“希望今天的歌还是一首原创！”

“别想了，这个节目才隔两天的时间想要原创的话，估计有点难！”

“不是难，是几乎不可能，你以为这样牛B的原创是随随便便拿出来的？”

“没关系的啦~以陈哲宇那个现场能力，唱什么都是好听的！”

...

随着节目的开始。

五个评委已经早早的就准备好了，他们也是很期待陈哲宇今天的表现。

观众席位上，阿乐用重金拿到了一个前排的位置。

观众席的后面，两个人鬼鬼祟祟地坐着。

戴着黑色鸭舌帽和口罩。

周杰笑着说道：

“啧啧啧...这个现场布置还是不错的！！希望今天那个少年不会让我们失望吧！”

...

随着主持人的节目介绍过后，便是熟悉的选手选人环节。

不过这一次的选人环节，这些选秀的选手们都是心有灵犀地没有选择陈哲宇。

以至于看了半天直播了，陈哲宇还是没有上场。

这让下面的评委都是不由得有点打瞌睡了。

毕竟这些选手的原创歌曲千篇一律，而翻唱又是唱不出精髓。

搞得评委们后面打分都有点沉默了。

直播间的观众更是不耐烦地说道：

“怎么就没有人选那16岁的小哥哥呢！上一场pk一下子就到他了。”

“你忘记上一个选他的那个选手的表情啦？还有那个火爆的现场了？估计他们也知道选陈哲宇的话，就是死路一条。”

“我靠——，一堆怂逼！”

...

观众席上，阿乐无语望天，他花钱来着不是来受折磨的啊！！

他的陈哲宇呢！

快让陈哲宇上啊！！

至于后面的周杰，已经开始戴上了耳机，玩起了游戏。

他听了一首歌，他便是没有兴趣听下去了。

旁边的昆灵还细心地给他喂起了爆米花。

...

直到最后的两个选手，一个胖子选手看着陈哲宇满是无奈。

为什么？

为什么他如此之倒霉啊！

他拿起了麦克风：“哎呀~天有不测风云啊！”

“受苦受难的为什么总是胖子啊！”

“陈大神，我先来吧！不然，我怕我连表现的机会都没有！！”

毕竟上一个和陈哲宇pk的选手就是一个活生生的例子。

胖子一说完，也是带起了现场的一片笑声。

“这胖子还挺实诚的！”

...

胖子很快便是唱完了，他的现场很稳，评委得分相对前面几个人来说，还是很高的！

要是对上前面的几个选手，那是稳稳地晋级的。

但是他却是一点都不开心，毕竟他对上的可是陈哲宇啊！！

没有了解过他，他可能还觉得自己有希望。

但是看过陈哲宇那瑰丽音乐广场的现场，他觉得他应该已经寄了。

他们是来选秀的。

但是陈哲宇尼玛的是开演唱会的啊！

...

而随着陈哲宇上场。

现场的观众和直播间的广场都是如梦初醒。

就连评委也是打起精神来了。

周杰在老婆的提醒之下，也是放下了手机。

他们都期待这陈哲宇的表现。

杨曦拿起了麦克风笑着说道：

“不知道你今天给我们带来什么样的歌曲？”

“一首《追梦赤子心》！我为青春加油！”

（ps:《追梦赤子心》—GALA）

“我没有听说过过哎~是你的原创么？”

“en，是这个世界上没有的。”

“嗯?”

下面的几个评委面面相觑，都是看见了对面眼里的惊讶之意。

一天多的时间呢拿出一首原创，这是什么实力？

陈哲宇竟然有如此强的作曲能力。

微微惊讶过后，杨曦笑着说道：

“请开始你的表演！”

“谢谢~”

随着雷鸣一般的掌声过后，陈哲宇一手抬起示意安静之后，

现场便是安静了下来。

然后向伴奏老师示意。

因为追梦赤子心的乐器涉及众多，所以这一次他并没有用到自己的吉他。

下一秒流畅的音乐便是倾斜而出，通过音响传递到了整个现场。

动听的钢琴带着一下下鼓声的敲击，顿时就将那有点疲惫的观众给带动而来起来。

光是前奏，就让人感觉到了不一样的愉悦。

“不管是哪一首歌，陈哲宇的前奏都是如此的动听啊！”

“不同于市面上的那反反复复的曲谱，他的三首歌都有着不一样的风格，确实是吸引人！”

“好听~”

观众们不由得议论了起来。

而周杰微微闭上了眼睛，去分析陈哲宇的前奏，也是满意地点了点头。

“这个歌~听起来不错喔~”

....

陈哲宇配合这鼓点顺着自己的节奏开口。

“充满鲜花的世界到底在哪里？”

“如果它真的存在那么我一定会去~”

“我想在那里最高的山峰矗立~”

“不在乎它是不是悬崖峭壁~”

“用力活着用力爱哪怕肝脑涂地~”

“不求任何人满意只要对得起自己~”

“关于理想我从来没选择放弃~”

“即使在灰头土脸的日子里~”

...

前奏微缓，歌声如同故事一般娓娓道来。

让一些观众不由得随之闭上眼睛，跟着歌声而摇晃。

他们不由得将自己带入了一副场景之中。

仿佛每一人开看见了自己的以往，还有为梦想而拼搏的青春。

纵然自己的努力在别人的面前不值一提，纵然生活的压力很大，但是他们青春还是可以为了那梦想咬着牙努力着。

“为什么我听这个前奏，竟然忍不住叹气了呢！”

“陈哲宇每一首歌的带入感都好强，听他的歌，我就不由自主地想起了我以前的那些光辉岁月！”

“好听...”

薛谦点了点头，不由得赞扬道：“能把这平淡的一段如此生动地表达出来，陈哲宇的唱功却是厉害！”

张之哲不由得说道：“我感觉他要不是资历的话，估计都可以和我们平起平坐了。”

“不过，这个歌可能比不上前面的那一首那么好听了！”

何天祥却是摸了摸下巴，摇了摇头说道：

“他这个前奏，却是给我一种暴风雨来临前平静的那个感觉！我估计好戏在后面！！”

...

----------------------------------------

第28章 付出所有的青春不留遗憾!

...

“也许我没有天分~”

“但我有梦的天真~”

“我将会去证明用我的一生~”

“也许我手比较笨~”

“但我愿不停探寻~”

“付出所有的青春不留遗憾!!!”

...

唱腔和歌词的完美结合，结合高昂的伴奏，顿时将气势一节一节地逐渐拔高！！

这一段的歌唱如那蔓延的“星星之火”一般，将人们的热情燃起。

下面观众的呼声也是一下子带动了起来。

歌声仿佛带着力量，让那台下因为生活压力而一个个枯寂的心，仿佛再一次跳动！！

特别是最后一句“付出所有的青春不留遗憾!”，陈哲宇歌声急转直下，仿佛带出了自己那属于青春的满腔热血。

随着这一段一出，现场顿时是沸腾了起来。

不少观众都是站了起来，看着台上逐渐忘我的陈哲宇。

每一个人都是紧紧地握住了自己的拳头。

如果上一段是表达了自己对梦想的追求和努力，掺杂着彷徨和迷茫。

那么这一段就是自己对于梦想的决心！！

我没有天赋，我用一生证明我的决心！

我也许比较笨，但是我愿意为此付出我所有的青春！不留遗憾！！

...

恍惚之间。

他们仿佛看见了那个在球场上不断奔跑的少年；

看到了那个为梦熬夜苦读的苦读，不愿服输的少年；

看到了那个纵然自卑，却是有勇气大声地说出自己梦想的少年！！！

炽热的情绪仿佛将身体都要“燃”了起来。

顿时每一观众都是不由得好好地举起了自己的右手！！

情不自禁地喊了出来。

“我的青春！！不留遗憾！！！”

“不留遗憾！”

“啊——”

....

而前面的几个评委更是在这一刻全部都是站了起来，目光怔然地看着台上的少年。

这一份冲面而来的气势，他们竟然不由得产生了佩服！！

“好...好啊！！！”

“好一个“付出所有的青春不留遗憾!”！！！”

薛谦愣愣地说道：“陈哲宇真的是了不得啊！！这个转音如此的丝滑，如此的富有情感！！我竟然都是忍不住跟唱了！”

“真厉害！”

张之哲：“你看看现场的观众，这已经是完全地调动起来了啊！！”

“这就是陈哲宇的现场啊！！”

“说实话，要不是我是评委，我估计都会随着现场的气氛而呼喊！！”

....

观众的前排。

从一开始到现在，阿乐在台下目不转睛的看着台上的少年。

随着歌声的律动，他的呼吸声也是逐步地粗重了起来。

这个音乐！

这个现场！

太完美了！！

特么是刚刚的那一句“付出所有的青春不留遗憾!”

那一份独属于青春的热血，仿佛都要冲上了他的天灵盖！！

“好听，太震撼了！！”

对！

就是震撼！

他竟然在一个16岁少年的歌唱现场感受到了震撼。

上一次感到震撼的感觉，还是因为乐坛天王周杰的万人合唱现场。

这样的情绪，让他这个人都感觉要飞起来了一般。

在听其他选手的歌的时候，他内心无比的后悔，后悔自己是买票过来受罪的。

但是在此刻，他突然觉得这一张票简直就是太值得了。

这一份震撼还有这一份重拾青春的感动是多少钱都换不了的。

在现场的带动下，已经接近中年的他，竟然跟着一起欢呼了起来。

右手重重地挥出。

“不留遗憾！！”

....

后面的周杰，突然抬起了头。

听着这一句“付出所有的青春不留遗憾!”唱出的最后一个字的宣泄。

原来紧闭的双眼顿时睁开。

随后马上站了起来，目光炽热地看着台上的陈哲宇。

“来了！！！”

....

----------------------------------------

第29章这个舞台因他而闪耀！

“向前跑——”

“迎着冷眼和嘲笑~”

“生命的广阔不历经磨难怎能感到~”

“命运它无法让我们跪地求饶~”

“就算鲜血洒满了怀抱~”

...

这一瞬间的高音从陈哲宇的空中宣泄而出。

顿时将他的气势和激情拔高到了巅峰！！

这一瞬间迸发的声音如同浪潮一般，席卷了全场！！

特别是那个“跑”字，带着极为强劲的力量，气破云霄!

啪——

陈哲宇这样的歌声一出，周杰激动得一巴掌拍在了旁边的凳子上。

但是激动的他却完全顾不得手上的疼痛。

目光怔然的看着台上的陈哲宇，眼底绽放着前所未有的光亮。

陈泽宇那一道极致的高音，仿佛带出了他内心所有的豪气。

这段高音陈哲宇直接提高了几个key!

“挖槽——”

“干得漂亮啊！”

即使是天王的他，也是忍不住为台上的少年欢呼了起来。

....

而且下面的评委都是一个个握紧了自己的双手，肩膀不由得随的陈泽宇的歌声而耸动着。

陈哲宇这提升到极致的高音，仿佛将他们所有的的情绪拔高到了极点。

这副歌的高音如同带着青春的炽热一般，仿佛要冲破了天灵盖一般。

震得每一个评委都是不由得头皮发麻！

他们都是震惊的看着台上的陈哲宇。

“挖槽——”

这可是现场表演啊！

你居然敢飙这么高!居然敢这么玩!

本以为以陈哲宇这样的年纪，气息可能会不足，高音可能会断。

但是此刻，陈哲宇的肺却如同无底洞一般，不断的输出这样的高音。

起来的高音如同那八级大狂风一般，强烈且持久。

炽热且狂暴。

震撼之中，杨曦不由得握紧了双手。

这样的现场，就算是他们在座的那些超一线的大咖，也不过如此吧！

想到这里，她转过了头去。

却发现后面的张之哲和薛谦瞪大了眼睛，眼里都是震惊。

见此，杨曦嘴巴微微张大。

嗯？

不是，你们两个不是超一线的超级大咖么，怎么一个个的比我还震惊。

陈哲宇的这个现场和还有这个歌已经达到了这样的程度了么？

...

看着台上的陈哲宇，薛谦不由得喃喃的问向旁边的张思哲：

“这样的高音，你能唱得出？”

张之哲摸了摸自己的后脑勺。

“年轻的时候，可能还有机会，现在的话，呃....有点悬...”

听着两个人的对话，杨曦也是愣了愣。

这样的歌曲，连他们都有可能演绎不出来么...

看着台上“闪闪发光”的少年。

杨曦眼里流露异彩。

好像这个《唱响青春之歌》便是为陈哲宇而诞生的！

这个舞台因他而闪耀。

...

现场的气氛已经被彻底地点燃了。

陈哲宇的高音，就连那现场之外的人都是能听得见。

恐怖的音浪，让不少人都是驻足在录制现场的外面，倾听陈哲宇的歌声。

“这是谁啊！！唱得真好听！！”

“这个高音，搁着这么远，我都能听得如此热血！！”

“好燃的一首歌！！”

“好好听...”

....

现场之内。

所有观众高喊着，灯光也是因此闪亮了一个度。

照亮了那青春奋斗的未来。

陈哲宇笑了，汗水闪耀着他那兴奋的面容和激动的双眼。

呼——

还没有完呢！！

陈哲宇手里的麦克风一摆。

声音再一次上提！！

胸里的气息如若潮流喷涌。

带着向青春迸发的勇气和信心。

“继续....跑————”

“带着赤子的骄傲~”

“生命的闪耀不坚持到底怎能看到~”

“与其苟延残喘不如纵情燃烧吧~”

“为了心中的美好~”

“不妥协直到变老 ！！！！！”

....

高音的key再一度的提高，每一句的前面都是濒临破音。

到后面情绪奔涌之上，那一份热血涌上头顶，陈哲宇不再是控制自己的音量。

竟是硬生生地将歌曲顶了上去。

额头上的血管都是微微爆出，直到最后歌曲毫无疑问地破音了。

但是那破音之下，是陈哲宇那极致的情绪宣泄。

在这样的地方破音！！

竟然没有丝毫的违和！！反而是将这个歌的灵魂更加拔高了一层，直到巅峰！

为青春为梦想而拼搏到精疲力尽的那种感觉给淋漓尽致地凸显了出来。

轰——

歌声如同重锤一般，敲击在每一个人的灵魂之上。

前面的几个评委已经彻底地呆滞了。

从来每一一个人敢在现场迸发如此高的高音。

如果上一段的副歌高音是如同那狂风暴雨一般持续，那么这一段的高音就仿若利剑一般。

撕裂了所有的迷茫和困惑。

破裂云霄！

直击人的灵魂！

特别是最后的破音，更是是将情绪拔高了一分。

不少前排的观众纵然耳朵已经有点刺痛了，但是此时的他们却还是不自知。

他们紧紧的握紧了自己的握紧自己的手，甚至泛白。

目不转睛地看着这璀璨的舞台。

眼睛依然蒙上了泪水。

如果前面表明了自己对于梦想的决心还掺杂着彷徨和迷茫。

那么陈哲宇这一声无可比弥的高音，便是如同那勇者的呐喊将所有的阴霾一扫而空！

在这里，仿佛歌声给予了他们无穷的力量。

恍惚之中。

那跌倒的少年，在奋力的爬起，不顾一切地向前冲刺着...

那考场的少年，一扫而过，笔盖合紧，带着利刃归鞘的自信和霸气...

...

若是人生处于低谷，那么这一声便是他们最嘹亮的呐喊。

他们高举这双手，挥洒这不知知道是热泪还是汗水。

这一刻，仿佛他们都变得不同了。

“向前跑~~~~”

“不妥协直到变老 ！”

“不妥协直到变老 ！”

....

阿乐站了起来，不知不觉之中，他的眼里已经布满了泪水。

这些年来，他沉浸在网络歌曲的世界，听着那无数“缝合”的歌曲。

他已经不知道多久没有感受到那来自歌曲的一份感动了。

他一开始做音乐剪辑的时候，也是一个热爱音乐的人，但是随着音乐的俗套化，随着音乐的流量化。

他仿佛已经感受不到那独属于音乐的那一份真挚的情感了。

慢慢的他化为了大喷子，怼天怼地。

其实这都是他在表达最现在他们音乐的不满，是他独属于音乐人地最后一份倔强。

然而此时。

他看着那绚丽的舞台，听着何小白的歌声。

他感觉他那一份追求音乐的初心....又回来了！

随着那耀眼的舞台而剧烈的跳动着。

“呼——”

“向前跑——”

.....

----------------------------------------

第30章破音？破音才是这一首歌的灵魂！！

观众席后面。

昆灵不由得为台上的少年鼓起了掌。

这个少年的歌声真的是让她感觉到了前所未有的震撼。

这才16岁啊！！

他竟然可以迸发如此恐怖的高音！！

在他身上仿佛看见了周杰那璀璨的年轻时刻！

“太厉害了！是吧，老公！”

嗯？

见没有回应。

她一转头，却是发现自己的老公周杰已经是愣在了原地。

紧紧地盯着舞台上的少年，眼里的眸光剧烈地波动着。

她发现周杰竟然比他还要震惊。

不是，你可是乐坛的天王啊！！

看见周杰的这一副模样，昆灵不由得碰了碰他的手臂，他才是缓过了神来。

“好！！”

“真是太好了！！”

看着台上的陈哲宇，他重重地吐一口气。

这样的一首歌，竟然可以如此地打入一个人的内心。

唱腔和曲调，更是为人们描绘了一个绽放的青春少年。

这绝对不是单纯的技巧可以做到的，这是情感和歌声的完美结合。

特别是最后的一声副歌的破音，更是为这份喷之欲出的情感淋漓尽致地表现了出来。

这个少年，他热爱舞台并且享受着舞台。

他这样的能力，在乐坛绝对是独具一格的存在。

还有这个歌词和曲子。

周杰真的难以想象，这是一个16岁的少年在短短的一天半时间内拿出来的。

这简直太厉害了！

他是天才啊！

这个少年，他就是天才啊！！

...

感受到那独属于青春的朝气和蓬勃，周杰知道即使是他或者是唱功更厉害的歌手去翻唱这样的一首歌，也是远远达不到这样的高度。

也是没有陈哲宇唱歌的那一份热血。

看到这里他的眼睛都是有点湿润了。

没想到在这个快节奏的时代，在这个“裁缝”音乐的时代，在这个追求流量的时代。

竟然还有人一心一意地去感受音乐，去实实在在地打造作品。

他内心中产生一个强烈的冲动。

他突然想和这个少年同台歌唱了.

他想要近距离去感受这个少年炽热的心和那对于音乐真挚的情感。

周杰不由得摸了摸自己的眼睛，上面不知道何时竟已经微微湿润。

昆灵碰了碰周杰，小声地问道：

“这个年轻人，你觉得怎么样？”

“他，太优秀了，优秀得这个选秀的舞台都有点配不上他了。”

“和你年轻的时候相比怎么样？”

“不要说年轻了，在这一首歌的理解和造诣上，我绝对唱不出来他的这个感觉，在某一方面，他已经超过我了。”

昆灵震惊地说道：“这小伙子真的有这么厉害？”

要知道面前说这个话的可是乐坛的天王啊！！

“对，他就是怎么厉害！！”

“他现在才16岁啊！！在未来，他真的有机会让国风走向世界，让华流在世界发扬光大！！”

“我有预感，他将为这国内的娱乐圈死水，来上重重的一击！”

....

歌声而过，余音仿佛还在耳边回荡。

而几个评委已经愣住了。

音乐的冲击，让他们头皮都是开始发麻，感觉血液都是流快了许多。

现场恐怖的欢呼声之下。

薛谦喃喃地说道：“你们觉得怎么样？”

张之哲要了要头，苦笑着说道：

“我收回他刚刚可以和平起平坐的话，就这一首歌他就已经超越我们了，这一首歌实在是太燃太励志了！”

张子聪有点不确定地说道：“可是...可是他好像是破音了！”

何天祥在一边说道：

“破音？呵呵...

如果一首歌能带来这样“爆炸”的现场，能让所有人感动，能给予人们精神力量和勇气，那么它破音又是如何呢？”

而且，我感觉这一处的破音无疑是为这一首歌直接打上了灵魂。！”

杨曦点了点头说道：

“对，我觉得破音才是这一首歌的灵魂，就在刚才高潮破音的那一刻，我感觉我都要飞起来了一般！！”

“这个少年的实力，我是真的羡慕了！！”

“要是有一天，我也能带动起这样的现场，我感觉我人也是圆满了！”

张之哲笑着说道：“哈哈~我也羡慕！！”

“不对，祥哥，这样的人，你之前不是还想招进你的乐团去当你的吉他手么？哈哈~”

何天祥释然地笑了一声，摇了摇头。

“你就不要调侃我了~我不配，行了吧...”

“哈哈哈哈哈~”

...

随最后一句声音的落下。

陈哲宇挥洒这汗水，张开双臂，笑着享受着现场众人的欢呼。

站在舞台之上，迎着耀眼的灯光，这好像就是他想要的幸福和生活！

音乐停了。

但是那一份炙热的情感依旧还滞留在每一个人的心中。

现场观众有的发着愣，仿佛还沉浸在那歌声的轰动之中，而更多的却是在欢呼。

“芜湖~”

“不妥协，直到变老！！”

“我的青春，不能就这样的落幕，我的人生才刚刚开始！！”

....

看着那激动的众人，陈哲宇向他们深深地鞠了一躬。

“谢谢大家！！”

这一道声音落下。

顿时，场内场外响起了轰天动地的响声。

“陈哲宇，“牛B！！”

“《追梦赤子心》牛B！！”

“哈哈哈~这样的现场，才能对得上这个综艺节目《唱响青春之歌》这个名字啊！！”

...

直播间的观众之前听歌听得入迷一个个都是没有打字。

随着陈哲宇的这这一道“谢谢大家”声音一出来，顿时大家都是反应了过来。

那实时的弹幕便是排山倒海地涌了出来。

“纵然我的未来迷茫而彷徨，但是我的青春绝不妥协！！1”

“生命的闪耀不坚持到底怎能看到！让我燃烧这青春的火焰，不妥协直到变老！！”

“如果有一首歌能表示青春梦想和奋斗，那就只有这个《追梦赤子心》了吧！！”

“挖槽——挖槽——挖槽——挖槽——这也太特么的好听了吧！！”

“这特喵的是16岁的少年，老子燃的天花板都顶穿了！！”

“开玩笑，这个歌燃得我我直接背起我家的老母牛，把我家的四十里地都给耕完了！！”

“那你牛B一点！”

....

节目的导播室。

工作人员看着那排山倒海的弹幕都是惊呆了，他们还没有见过如此多的弹幕啊！！

....

ps：数据是真滴惨...

求求了，各位靓仔和帅哥，加个书架吧！！

不要跳着看..呜呜呜~这对作者很重要。

----------------------------------------

第31章你这个破音是你故意的吗？

节目的导播室。

工作人员看着那排山倒海的弹幕都是惊呆了，他们还没有见过如此多的弹幕啊！！

屏幕上的弹幕密密麻麻，挤得连画面都快看不清楚。

“不妥协直到变老——”

“不妥协直到变老——”

“不妥协直到变老——”

....

这个时候统计数据的后台人员，拿着平板急匆匆地走到了导播室。

“导演，导演!不得了了!”

张志强不满的说道：

“急什么，急什么!”

“没看到，我还在为青春而感动吗！这首歌真的是太特么的燃了，哈哈哈~”

这个16岁的少年唱实在是太好了。

以至于他这个年纪竟然都热血了起来。

工作人员拿着平板说道：

“不是啊!我们直播的在线人数已经突破了50万了!已经到达我们直播间容量的上限了!”

“不过才....啥...你说什么？！五十万？真的假的？”

张志强一下子跳了起来。

而工作人员直接将平板亮给了自己的导演。

平板上面红闪闪的50万，差点亮瞎了张志强的狗眼。

“挖槽——”

“真是50万啊!”

可是直播啊!

要知道这些在线人数都是实在的啊！

他他他..他这样的选秀竟然可以达到50万？

然后他猛然一拍大腿，直接对着那工作人员说道：

“开渠道，给我开渠道!能到达到50万，说明这并不是直播的上限，快把渠道开起来!”

“还等什么？!”

工作人员：“我马上通知对应部门沟通!”

那看着满屏弹幕的工作人员，听到了五十万的在线人数，也是不由得傻眼。

整整50万的在线人数，不怪得这个实时弹幕竟然如此的恐怖!

...

陈哲宇的歌唱完了，但是张志强的心还没有缓下来。

这个节目，陈哲宇上了两场，便是造成了两个名场面!

而且一个比一个燃!

他奶奶的!

这简直就是他的福星啊！

他都想过去给李秋萍磕一个了。

竟然把一个如此的大宝贝送到了他的面前。

做剪辑的工作人员跑过来问道：

“导演这陈哲宇的一大段也要全部剪进去么？”

“剪为什么不剪？特喵的，这么燃的现场，你不剪进去，不是爆敛天物吗？”

剪辑的工作人员有点愁眉苦脸的说：

“不是啊!主要是我们节目的时长不够啊!要是这个少年的两个现场全部都剪进去的话!

可能保证不了其他选手的出场时间!”

张志强说道：“其他选手？”

“其他选手有陈哲宇这样的原创歌曲？有他这样这么燃的现场？”

工作人员：“没有...”

“那特么的不就完了，我跟你说，剩下那些选手全部加起来都没有陈哲宇一个重要!懂了吧！！

你还想着不把这个片段剪进去？”

工作人员：“啊？哦哦～”

“那其他的那些选手怎么办？”

张志强直接说：“评分低的，现场表演垃圾的，该删删，该减减!

就节目最后给他露个脸就行了!”

“阿这...会不会太残忍了？毕竟他们也是为这个比赛准备了很久的!”

张志强：“我的节目就是这样？唱的好就可以享受更多的资源和热度!

唱的不好，那他们为什么不反思一下自己不行呢？”

他的节目就是如此残酷，不对，应该说娱乐圈就是如此残酷。

一切都是资本选择。

如果你自己没有实力的话，不够吸引人的话。

那么你是一点资源都分不到的。

现在的陈哲宇，在他看来简直就是可以比肩未来天王巨星的存在。

那么他这个节目为他预留的时间必然是最长的。

...

台子上，随着陈泽宇的这一首歌唱完。

伴随着掌声。

下面的参赛选手一个个都是征征地看着台上那个少年。

特别是那个最后无奈选择陈哲宇的胖子选手。

他的双下巴都快落在地上了。

哭丧地说道：

“尼玛的——这么强啊!”

“这还PK个屁呀!这特喵的怎么PK的过啊？这不是欺负人么！”

当你努力的凑出一对尖，豪气地丢出去的时候。

然后对面懒洋洋地反手四个二炸，炸完之后接连王炸。

陈哲宇那一段接一段的高音，给这个胖子选手就是这样的感觉。

恐怖的高音震得他人都麻了。

后面的选手也是不由得苦笑的说道：

“我已经很高估陈大神了，知道他今天的现场必然会很爆炸!

但是我真的没想到，竟然燃到这个程度，这个高音是他这个年纪能爆发出来的？”

“还好啊！！还好啊！还好不是他先唱，还好他压轴出场。

不然他这首歌唱完，还有谁会听我们的歌哦....”

“陈泽宇的给我的感觉太离谱了!这个歌曲甚至还是原创歌曲，还有这个现场，简直无敌了。

特喵的就像一个职业选手混在我们这一群新手训练营里的人一样...

这特喵的不是嘎嘎乱杀吗？”

如果昨天他们还是震惊场上的少年竟然有这样的现场。

那么今天他们就已经麻木了。

实在是他们和这个少年根本就不是一个层次上的人嘛～

....

接下来是评委评价。

看那一个个评委“亮晶晶”的眼睛。

不由得猜他们都知道，必定全都是夸奖。

看着台上陈哲宇，薛谦笑着说道：“这么燃，这么热血的歌，我是真的写不出来!

有一说一，你真的是好样的！”

“我给你满分！”

张之哲更是直接说道：

“你已经完全有资格坐上了这个评委的位置!

在一些层面上，你甚至已经超过了我们!”

“真是令人羡慕的声音！”

陈泽宇谦虚的点了点头。

“没有没有...我还需要多多努力!”

何天祥随之说道：“你这一道高音的破音真的很有灵性!仿佛将这首歌更加的抬高了一个层次!

我只有一个问题....

你这个破音是你故意的吗？是你想更真切的表达出那种声嘶力竭，为梦想拼搏到底的精神吗？”

陈泽宇拿过麦，认真的说道：

“唱歌对于我来说，是情感的宣泄，亦是灵魂的升华。”

“情到深处时，我也控制不住自己，自然就破音了!”

“这点确实有点把控得不太好...”

没等陈哲宇话说完，杨曦马上接过话，说道：

“不不不，你发挥得实在太好了!这一首歌，你完全的释放了自己!

才打造了这样的一个名场面啊!

你看看现场的观众!

估计我站上去都没有，你现在来的人气高!哈哈~”

陈哲宇：“谢谢老师。”

张子聪摇了摇头，拿起了麦克风苦笑着说道：

“陈泽宇，你真的只有16岁吗？”

听了这首《追梦赤子心》，他真的难以想象，一个拥有如此唱功的少年竟然才16岁。

他才高一啊！

他那个时候还在学别人唱跳RAP打篮球呢...

陈哲宇轻轻的点了点头。

“嗯！”

“16岁，这个作词作曲能力，还有这个唱功....”

说着说着，张子聪都不知道说什么了。

好吧....

实在是人比人气死人!

...

在评委评价环节和投票环节结束之后，节目录制准备完毕之后。

这时，台下一个戴着鸭舌帽和墨镜的人走上了台。

他拿起了麦克风。

“这首歌确实是属于这个少年独一无二的歌!”

“他真的很耀眼！”

...

ps:上班真的很累

求求各位读者大大们，看个免费的广告，送个免费的小礼物...

或者去推推书荒也好..

这对作者真的很重要。

(シ_ _)シ

----------------------------------------

第32章第一次见周杰给出如此高的评价!

这个时候，台下一个戴着鸭舌帽和墨镜的人走上了台。

他拿起了麦克风。

“这首歌确实是属于这个少年独一无二的歌!”

“这个少年，他真的很耀眼！”

...

看着突然走上台的人，不仅评委疑惑，现场的观众也是不由得有点疑惑。

“这谁呀？来捣乱的吧...”

“看是谁这么能装...还走上去点评我家的陈哲宇..”

“就是...真能装..真以为自己多大牌呢！”

台下不由得议论纷纷，而且越来越大声。

...

然后他们就看见台上那个人摘下了帽子跟墨镜。

“你以为你摘...嗯!!我测...周杰....啊啊啊♀—啊啊..周杰! !”

听到这个声音，那议论纷纷的群众里面的人，一下子就尖叫了起来。

“我操——周杰!”

“啊啊啊啊，老公!”

....

周杰的登场，一下子让现场的人都是激动了起来。

如果说乐坛只有一个天王的话，那必然就是周杰了。

这些观众他们谁都没有想到，一个平时连演唱会都懒得开的人，竟然会这样的出现在综艺节目的现场。

...

“我靠，真的是周杰唉～”

“不是，他怎么会出现在这里？他不是一向最抵制这些综艺节目的吗？

我记得好像上一次被一个选秀节目恶心过后，他就没有出现在综艺节目里了。

不会是变了性吧..还是套了皮？”

“变变变变你个大头鬼，我怎么感觉周杰就是被陈哲宇给吸引过来的？毕竟陈哲宇的现场如此的“爆炸”！”

“我感觉也是，不然他怎么可能这么巧的出现在现场？

而且还专门上场给陈哲宇这么一句夸赞!”

“你这么一说，好像还真的有可能!”

“他有这么大的能量？”

“十六岁就有这样的现场，你说他没有？16的周杰都没有这样的成就吧...”

....

周杰的一生是辉煌的。

18岁出道，出道的第一首歌便是新歌榜的第一。

直到现在还被人津津乐道。

而出道才一年，19岁便迎来了第一张专辑的大火。

20岁被评为了华国时代周刊的人物。

23岁便是获得了世界级的音乐大奖中最火艺人奖。

25岁又是凭着一张专辑获得了金马奖、金像奖...

到了如今的30多岁，大大小小的奖项更是拿着手软。

别人梦寐以求的感受，在他手里就是唾手可得一般。

可以说，“传奇”这两个字。

就是用来形容周杰的。

...

人们本是以为这样的传奇已经是无法超越了，直到今天看到了陈哲宇的现场。

毕竟如果陈哲宇将他这份实力发展下去的话，未必没有机会超越周杰的神话。

而且周杰还专门上来送上了对陈哲宇的赞美！

...

台上的主持人也顾不得说自己的台词，随机应变的说道：

“欢迎周天王来到我们的综艺现场。”

“我们真是太荣幸了！”

...

而随着主持人这句话一说，现场也是顿时欢呼了起来。

“周杰——”

“周杰——”

“周杰——”

...

周杰笑着对着麦克风说道：

“今天的主角不是我，而是台上这个16岁的少年!”

“哈哈哈～说实话，本来我和我的老婆只想在下面静静的听这个少年唱歌。

但是奈何啊！

他唱歌实在是太好听了，太优秀了!”

“搞得我都忍不住上台为他而喝彩了呢!”

“说实话，这是一首独属于他无与伦比的歌，即使是现在的我，也无法唱出那一种炽热的感觉。

也无法在他的歌上，超越他...”

“这是一首青春的歌，也是一首属于他的歌！”

看到了周杰说出了这样的话，现场的观众朋友由兴奋而转为了震惊。

什么？

周杰说了什么？

他竟然说他自己在这首歌上不如陈哲宇!

开玩笑吧？

这还是那个不可一世的周杰吗？

这还是那个特立独行的周天王吗？

他竟然承认了在一首歌上不如一个16岁的少年？

他可是独一无二的周杰啊！

...

观众还在愣神之际。

周杰直接拿起了手里的麦克风，大声的说道：

“来吧！！让我们为这个少年而欢呼吧!”

“再一次把应有的掌声送给他!”

“陈哲宇!”

...

顿时，下面的观众一下子就激动了起。

那可是歌神啊，那可是乐团的天王啊！

独一无二的天王啊!

他既然带领着他们为陈哲宇而为之欢呼!

顿时——

现场的气氛一下子突破天际。

“陈哲宇——”

“陈哲宇——”

“陈哲宇——”

...

而直播间更是瞬间“炸”了。

“我靠——周杰竟然给陈哲宇如此高的评价!这也太离谱了!”

“乐坛的神将第一次承认不如他人，而这个人竟然才是个16岁的少年!”

“我只能说!陈泽宇——牛逼!（超大声，破音!）”

“那不是我还是第一次见周杰给出如此高的评价!而且这个评价还是在一个新人的身上。”

...

陈泽宇谦虚地低下了头，笑着说：

“谢谢大家的捧场!”

...

周杰拿起麦克风继续说道：

“让我来为这个节目加一个彩头吧!”

“过一段时间，我准备举办一个演唱会，我希望可以邀请这个综艺节目的冠军和我一起同台歌唱!”

说完，便是看向了陈哲宇。

眼里的含义不言而喻。

陈泽宇笑着说：“谢谢，我加油..”

在这个世界，周杰足以称得上顶流，能和他一起合唱，无疑是一种荣幸。

...

“挖槽——来自歌神的邀约!”

“人家周杰的意思你还不明白吗？这就差直接邀请陈泽宇去合唱了!”

“哈哈哈～”

观众们哈哈笑。

而那些在台下的选手，羡慕之情都快溢出来。

“歌神要邀请冠军合唱？挖槽!”

“别想了!你以为周杰天王为什么会出现在现场？为什么会上台？为什么会提出这样的邀约？

这还不是为了陈泽宇吗？这一个名额就是为了陈哲宇预定的!”

“我好羡慕啊!一个新人出道就能和娱乐圈最顶流的人物，还是歌神同台歌唱。

这也太幸福了吧!”

“我好羡慕啊！”

“唉...我只能说，这就是陈哲宇的实力么!”

...

这个时候，后台的导演张志强看见周杰出来的那一刻。

人一下子就跳起来了，兴奋的不得了。

....

----------------------------------------

第33章老张，你的直播间吃错药了？

后台的导演张志强看见周杰出来的那一刻。

人一下子就跳起来了，顿时兴奋的不得了。

哈哈哈哈哈哈～

那可是周杰带领的群众为陈哲宇而欢呼啊!

他更是主动的邀请他们综艺节目的冠军去合唱!

我焯——

还有比这更有噱头的内容吗？

想象的这一幕放到他的节目里。

以那周杰的热度，那么他的节目必然是碾压其他的综艺节目。

不!

张志强自信地笑了起来。

他现在已经不仅仅想要比得过综艺节目了，他更想要超过其他的主流节目。

而且他相信，以周杰的影响力，还有陈哲宇的实力和那惊艳的现场。

超过其他的主流节目完全不在话下。

“哈哈哈～”

“这个陈泽宇真是个宝啊！没想到连周杰都是吸引来了...”

“李秋萍啊，李秋萍!看来不请你吃顿饭都有点过意不去了呀!”

张志强不由得美滋滋地吹起了口哨。

...

而因为周杰的出现。

他们节目组直播间的在线人数更是一路高升，最后直接突破了100万的大关。

排名一下子直接冲了上去，来到了全部直播间的第一名。

工作人员慌慌张张地拿平板过来给张志强看的时候，张志强一下子都愣在了原地。

我测——

还有谁!

100万的在线人数啊!

张志强往后面看了看。

他们的直播间甚至碾压了大型游戏比赛的直播还有那些运动比赛的直播。

如此“爆炸”的数据，以至于其他综艺节目组的导演，都是不由得打电话给他。

“尼玛的，老张，你的直播间吃错药了，怎么可能这么猛？

一个选秀节目的直播，拿了全平台的直播第一？离谱啊！请水军都没有这么离谱吧...”

听到这个震惊的话，张志强立即就是哈哈大笑了起来。

“哈哈哈～没想到吧...嘿嘿嘿！

你之前还看不起我的综艺，看看，看我这次就翻身咸鱼把歌唱!我就要当一次第一，哈哈哈～”

“尼玛的，你就得意吧....”

....

张志强得意洋洋的笑。

但是他清楚地知道。

这一切的功劳并不是因为他的节目做的有多好。

反而是因为陈哲宇这一个人的原因。

因为陈哲宇火爆的现场和打动人心的歌曲，才会吧那一向不喜综艺节目的周杰吸引来到了现场。

让周杰更是上台为他而欢呼，更是提出了和冠军同台歌唱的邀约！

不然他的直播间不可能如此地火爆的。

“陈哲宇，你可真是我的宝贝呀!”

句话他都不知道说了多少次，一次说的比一次真诚和顺口。

眼睛都弯了起来。

....

在周杰带起了一波热潮之后，这个现场的录制直播节目也是结束了。

而节目组为了将宣传效果达到最好。

也是连夜赶制了宣传片。

原本这个宣传片是放在女频PK之后一起制作的。

然后再从全部的画面里面挑取精彩和吸引人的部分来制作宣传片。

但是因为陈哲宇，现在这些都不重要。

再精彩有陈泽宇的现场精彩，在吸引人有周杰这个大IP吸引人。

现在趁着周杰出现在他们节目上的热度，快速地做出这个宣传片再合适不过了。

...

仅仅第二天。

这个《唱响青春之歌》的宣传片便是已经被赶制出来了。

张志强和一众的工作人员顶着黑眼圈，看着那电脑里面的宣传片。

露出了满意的笑容。

宣传片截取的全都是陈哲宇最火最爆炸的现场画面。

还有周杰那在现场为陈哲宇欢呼的画面。

这个宣传片整合了起来。

仅仅是是看了一遍过去，便是让人不由得热血了起来。

张志强很鸡贼。

陈泽宇的歌，他放了最精彩的那一段，但是他还不放完。

而且还偷偷的把节目组这两天的的录播给删了。

就是要将观众的期待值拉到最大！！

以让他节目上映之后，争取一炮而红。

“嘿嘿嘿～有陈哲宇和周杰两个人在，还把握不了你们这些观众了!”

张志强有预感，他的节目在两个人的加持下，估计要起飞了!

...

早上。

传片便是被张志强在各大平台上发放。

题目：《唱响青春之歌》宣传片

（选手的歌，周杰歌神都承认不如？）

简介：

是谁将周杰吸引到了现场？

是谁让那一众的评委不止一次的破防？

又是谁？让歌神周杰都自叹不如，让他带领着观众为之喝彩!

接下来，让我们拭目以待！

....

宣传片这短短的简介和题目，顿时一下子“抓住了”无数观众的眼睛，让这些观众都是忍不住点了进来。

毕竟那可是周杰啊！！

多少年了，一个演唱会都很少开的人，竟然会去参加一个选秀节目！

究竟这个节目有什么样的魅力！！

......

----------------------------------------

第34章三分钟，我要知道他的全部信息!

宣传片这短短的简介和题目，顿时一下子“抓住了”无数观众的眼睛，让这些观众都是忍不住点了进来。

毕竟那可是周杰啊！！

多少年了，一个演唱会都很少开的人，竟然会去参加一个选秀节目！

究竟这个节目有什么样的魅力！！

......

还没点进去，却也是有着不少人直接发出质疑。

“举报了，举报了!今天发这种虚假的信息来吸引流量!

不会有人觉得周杰会去你们这种破选秀节目吧？”

“就是啊！还连周杰歌神都承认不如呢？人家压根就看不上你们的节目!

说实话，这些选秀节目选手唱的那歌我听的都觉得垃圾!

之前那个weiweiwei～，还有那个“这么冷的天～”...这都是什么歌啊...选秀节目上这他妈也能得奖，这是最离谱!

所以...别特喵的蹭杰的流量！可以吗？

选秀综艺就不配！”

“有一说一...现在的节目组为了博取流量，真的是无所不用极啊!”

....

虽然观众的质疑声很多，但是还是有不少人点击的进去。

毕竟这个标题实在是吸引人，他们也想点进去看看真假。

而宣传视频一进来就是介绍评委的强力阵容。

看见这些大咖，不少人也都是振奋了起来，这些大咖作证，那么这个选秀节目应该不会差到哪里去吧....

视频开门见山介绍完之后。

接下来便是陈哲宇那极为火爆的现场。

炽热的歌声配合闪烁的灯光和那高昂的欢呼。

一下子就将观看这个宣传片的观众带入其中。

让不少屏幕前的观众都是露出了惊讶和意外的神色。

“本来只是进来看看真假，没想到还是有点东西的啊！”

“这是选手唱歌吗？竟然如此好听——”

“还有这个现场气氛？确定这是选秀？不是演唱会？”

“这个人的歌声大气而又不失细腻，言语输出带着青春的炽热和自己高昂的情绪!

我感觉不像是选手唱的，应该是某个大神的献唱吧！”

...

视频还在播放，画面极为热烈。

但是这个现场虽然火爆，但是导演张志强确实没有把陈哲宇这个人给拍出来。

自始至终没有人知道视频里唱这个歌的人是谁。

只是通过观众还有舞台的灯光来烘托，陈泽宇歌唱的现场效果。

他要以这样的形式来充分的调取了观众的胃口。

这样的方法无疑是很成功的。

不少对娱乐圈感兴趣的人，都是表现出了自己的诧异。

“这个唱歌这么好听的小哥哥，到底是谁啊？”

“这个高音之高，想来在乐坛也是有一席之地，但是我思来想去，却想不出来乐坛里这个人的声音!”

“真的找不到....这不会真的是一个新人吧？新人竟然有这么牛逼的唱功!”

...

宣传片短短五分钟，陈哲宇就占了两分半。

虽然陈哲宇的现场占了大部分宣传片的篇幅。

但是却是没有让任何观众感到厌烦，反而是被这个气氛感染，听得如痴如醉。

后面的半分钟里，便都是那一众大家都认可的大咖震惊的画面。

张之哲:“这个高音也太离谱了，要是年轻的我，我还能唱的上去，现在的我有点悬..”

张子聪:“你....你真的是一个16岁的少年吗？”

杨曦:“你这样的现场，真的是我梦寐以求的存在...”

...

众评委的夸赞和震惊，更是让那一众的观众为之惊讶。

什么情况？

杨曦你可是演艺圈的天后!

张之哲你可是老牌的情歌歌王!

怎么好像一个个都臣服在了一个选手的歌声之上？

听张子聪说，这还是一个16岁的选手？

16岁什么概念？

啊？

看看别人看看自己...

人家16岁上选秀歌唱，现场震惊大咖!

他们16岁下厕所拉屎，玩着手机滂臭？

挖槽——

离谱!

...

然而，震惊还没有完，他们便是又看到了难以置信的画面。

见视频里面那广阔的舞台之上。

周杰笑着对着麦克风说道：

“今天的主角不是我，而是台上这个16岁的少年!”

“哈哈哈～说实话，本来我和我的老婆只想在下面静静的听这个少年唱歌。

但是奈何啊！

他唱歌实在是太好听了，太优秀了!”

“搞得我都忍不住上台为他而喝彩了呢!”

“说实话，这是一首独属于他无与伦比的歌，即使是现在的我，也无法唱出那一种炽热的感觉。

也无法在他的歌上，超越他...”

“这是一首青春的歌，也是一首属于他的歌！”

....

周杰的这一段说完，宣传片只剩下最后的短短20秒了。

而这短短的20秒里。

这是被塞入了其他的选手一闪而过的画面。

但是这里观众们已经没有想法去留意了这些了，他们已经被刚刚的画面内容完全地吸引了。

他们刚刚听到了什么？

他们的乐坛唯一的歌神竟然承认自己不如这个16岁的少年？

啊？

....

顿时——

这个视频下的的评论密密麻麻的刷了出来。

“我敲——这特喵的竟然是真的!

周杰竟然在一首歌上自愧不如这个少年？”

“我操！对于我一开始还以为是虚假信息吸引流量，我还点了个举报!

这么一看，特喵的竟然是真的呀！”

“哇咔咔咔咔!周杰啊！偶像啊～时隔几个月了，他终于再一次出现在荧幕之上了!

我还以为他已经退休过上了。天天喝奶茶的生活了呢...”

“而且还是一个综艺！”

然而，更多的网友却是在关心里面能让所有人都这么震惊，而且制造出这样的热烈的现场的人究竟是谁？

“不行了!这个少年的歌声，还有这些大咖评委的反应，还有周杰给出来的这个逆天的评价，实在是太有期待感了。

所以，这个少年到底是谁呀啊！”

“对呀!这个节目组也是坏，搞了这么多事情!让老子裤子都脱了，然后你不告诉我他是谁？

这不是纯纯吊人胃口吗？恶心人嘛!”

“对，这究竟是谁？万能的网友们，给你们三分钟，我要知道他的全部信息!”

....

----------------------------------------

第35章公益节目的主题曲就它了!

...

五分钟前。

李若霞，是一个悲催的上班族。

一回来便是躺在了椅子上，没有动力的刷起了斗音。

她感觉自己的人生都是灰败且无聊的。

为了那几个钱，一天到晚除了上班还是上班，还他妈的是上班!

刷机械的点起了手指，仿佛只有抖音那浅浅的愉悦，才能安抚她那疲倦的心。

然后当他刷到了《畅想青春之歌》的宣传片时。

看着上面的运营商。

不由得嫌弃得自言自语地说了一句:“现在怎么都是这些综艺的推广广告啊...真恶心！”

她准备要刷走的时候。

顿时蹦出了陈哲宇副歌的那一句高潮!

“向前跑——”

高潮的音调。

顿时让她一激灵，又忍不住的刷了回来。

“挖槽——”

“什么玩意儿，唱歌这么好听!”

嗯！

在歌声的索引下，本来极度讨厌广告的李若霞，竟然鬼使神差的听完。

而且还听得极为入迷。

这个歌声仿佛给她这灰败无力的人生注入了新的活力。

听得她都是不由得兴奋了起来！！

她自言自语地说道：

“我靠，这个16岁的小男孩是谁呀？”

如此牛逼!

让无数大咖折服!

让歌神为之惊叹!

期待感拉满之下，李若霞一下子就坐了起来。

然后她就在评论区留下了那一句评论。

“对，这究竟是谁？万能的网友们，给你们三分钟，我要知道他的全部信息!”

“和上一楼同问，这个人究竟是谁呀？我因为上班直播没有看，现在想想是真的后悔了!

没有在直播感受这样的现场和气氛，这简直就是一大损失啊!”

“唉！这个逼导演也是恶心人，放歌放一半!我刚要燃起，一下子就凉了!

上不上下不下的巨特么难受？而且这个b还把录播给删了，是真的苟啊！”

而看了直播的人，嘿嘿地说道:

“哈哈哈～我看了直播，羡慕吧!”

“和你们说哦～这个小哥哥在抖音也有号，你们去找他就行了。”

“而且他抖音账号上也有一首歌的现场表演!这首歌的现场气氛可不比这首歌差多少哦～”

@陈哲宇

...

看到了这个名字，李若霞和这些网友顿时点了进去。

直接跳转到了陈哲宇的斗音账号。

却发现这个账号还是新建的账号，而且还只有一个视频。

如此景象，让不少点进来人都有点疑惑。

啥玩意儿？

他们不会被坑了吧？

这一看不就是一个新号么？

....

带着疑惑，他们继续点进了这个视频!

正所谓带着疑惑和怀疑点了进去!

带着兴奋和激动然后笑着出来！

“翘~好听好听，真好听!”

“他这么小，竟然就能在广场上就拉起这样的现场，这也太厉害了吧？”

“啊？这是瑰丽音乐广场啊!我家就在附近，那天我去上班了，没有去看!靠啊！”

....

随着这一波人的涌入，陈哲宇的斗音粉丝在短短的时间内便是狂增到了40多万。

而距离他开账号的事情也才过了不到一个星期。

而且他的账号上就一个视频!

这样干的涨粉速度。

让那一众正在苦苦逼逼的捞粉丝的小博主羡那是慕又嫉妒。

而这个视频播放量更是多多了一倍，更是让不少斗音博主过来评论区这里蹭热度。

....

与此同时。

在一档为高考加油的公益节目《青春，加油！》里。

总编正在会议室里急得团团转。

“怎么回事？一切都落实周全了，活动也搞好了，文案也拟定好了!”

“然后你现在告诉我，选歌出了问题？”

助理欲哭无泪的说道:

“这我也没办法呀，那个歌手崩台了呀!一晚上搞了七个!现在都被誉为“七星瓢虫”了都。

网上资源都满天飞了都！”

“谁知道会遇到这种事情啊？我也是很无奈的呀!”

...

如果是别的节目，估计咬咬牙就用了这个歌了，不过是被观众骂几句而已。

是他们这一档节目是为高考加油的公益节目!

到时候会被放在央视定点播出的。

特喵的选的歌的作者，是一个“七星瓢虫”，还放到了这么重大的场合。

这TM的不是炸了吗？!

...

总监罗正将急得一拍桌，下面的工作人员说道:

“愣着干嘛？找下一首歌啊！难不成还能用这首歌啊！”

下面工作人员无奈的说:

“头儿，这年头还有什么励志的歌？都是情情爱爱的小情歌，还有那种快节奏的歌!

根本就和高考这个主题不适配呀!

而且质量又低，你找过来也用不上。”

总监罗正将:“那有什么办法？不火的也得拿来用一用吧!总得顶一顶吧！

总不能咱们这个高考加油的公益节目连BGM都没有吧....”

这个时候，一个女工作人员，小小地举起了右手。

“那啥，总监!找到了一首歌!这个歌肯定适合!”

“只不过这是一个选秀节目选手唱的歌。”

总监罗正将疑惑带着无语看着工作人员说道:

“啊？”

“我们节目组应该还没有穷到连那种选秀节目选手自制的垃圾歌都看得上地步吧!”

“就不能提一点好的意见么...”

女工作人员摇了摇头说:“总编，你先听!听过这个歌之后你就不会这么认为了!”

面前的女工作人员罗小爱在她眼里是一个稳重成熟的人，一般是不会不会说大话。

总监罗正将皱了一下子眉头，接着说道:“那你放给大家听听...”

听到这个话，女工作人员便是拿出了自己的手机，播放起了《唱响青春之歌》的宣传片。

而看到了这个宣传片，总监罗正将的眉头不由得皱的更高了。

怎么连个单独的录音棚版本都没有。

还是一个宣传片？

不过，随着宣传片的播放，他的眉头一下子就舒展开来了。

现场的工作人员也是沉浸在了陈者宇那独特的高音之中。

两分钟听完现场的人还是回味无穷。

“好听啊！这个歌曲却是是很热血很励志啊！！”

“虽然，但是!怎么就只放了一段啊？”

“对呀，这么好听的歌，怎么就只有一段？”

“就一段，哪里够听啊？！”

...

罗小爱看着大家，也是捏了捏拳头，愤慨的说道:

“我也没办法啊！只能说这个导演确实是苟!放了一段，后面一段不放，然后用这个宣传片来吸引别人!

更可恶的是，这个b连录播都删了!”

现场的人:“....”

...

工作人员在讨论的时候。

总编罗正将还在那里点击重复播放，还在那里听着。

仿佛沉迷在了那几句歌词里。

“生命的广阔不离经磨难怎能感到——”

“....”

他一边摇头一边听，重重复复听了几遍。

听完之后，他突然一拍桌子大声的说道。

“我们公益节目的主题曲就它了!”

....

----------------------------------------

第36 章 《追梦赤子心》录制，准备乱杀！

听完之后，他突然一拍桌子大声的说道。

“我们公益节目的主题曲就它了!”

....

他重重复复听了这首歌，听了几遍。

越听越上头，越听越热血!

要知道他现在已经是50多岁了，可是听的这首歌他都恨不得去操场上跑两圈再回来。

更不要说那些热血沸腾的小年轻们了。

“罗小爱，马上联系这个作者，我们马上跟他要版权!

高考准备就到，我们不能拖沓!”

女工作人员罗小爱小声地说道:

“这个是那个选手现场唱的歌，好像还没上架咧～录音棚版本的估计还没有....”

总监一下子愣在了原地:

“啊？”

....

第二天。

男生这边的PK结束了，这时候轮到了女生那边的PK。

陈哲宇趁这个时间好好休息了一天，他没有去现场他要去医院细心的照顾自己的妈妈。

落星娱乐公司很大气，没几天五十万已经到他手上了。

而相应匹配的肾源也在寻找之中。

相信一旦找到他的妈妈适应肾源，她就能立即做这个手术。

“哲宇啊!你去参加节目，可不要累着自己!有些事情量力而行啊，实在争不过就不争喽～”

陈妈叮嘱着说道。

陈哲宇笑着帮妈妈梳了一个头，说道:

“放心吧!”

“我会照顾好自己的。”

“而且，你儿子也不是吃素的，说不定这一次的第一就是你儿子呢！”

“臭屁~”

...

叮铃铃，叮铃铃——

就在这个时候，陈哲宇的手机响了起来。

一接通对面就传来了一声热络的声音。

“喂，你好，是陈哲宇小兄弟吗？”

陈哲宇:“对，我是陈哲宇...请问你是？”

罗正将兴奋的说道:

“陈哲宇小同志，你可真难找啊!”

他多方面询问，最后还是通过李秋萍才是问到了陈哲宇的电话。

陈哲宇疑惑的说道:

“那你找我是有什么事吗？”

罗正将这样说道:“我是一款为高考加油的公益节目《青春，加油！》的总监。

准备高考了，我们的节目即将在央视热播，我希望能获取你那一首《追梦赤子心》的歌曲版权，来当我们节目的主题曲。”

“《追梦赤子心》么，可是我还没有录音棚的版本，也还没有上传歌库呀！”

陈哲宇微微思考了过后便是说道。

罗正将笑着说道:

“没关系的，我相信你的实力!你现在马上传录音库的版本，我们马上录用!”

“费用你说了算!”

陈哲宇:“那费用...十五...”

他原来想要说的是15万，节目的歌曲版权15万应该是差不多。

但是陈哲宇的声音可能有点小声，对面听得不太清楚。

而他的话还没有说出来，便是被罗正将给打断了。

罗正将一听，直接说道：

“50万是吧，可以!你这个歌确实值得50万!”

“啊？”陈哲宇都是有点疑惑。

“那也不是不行...”

...

对面的罗正将笑着说道：“五十万我们可以马上发给你，但是陈哲宇小同志，我希望你可以今天就将这个歌的录音棚的版本给发出来。

因为再过几天便是高考了，这个这个歌曲我们是真的需要啊！！”

“我看了你的现场，你的现场很火爆很热血，我希望可以选取你的现场画面，剪进我们的节目里!可不可以？”

陈哲宇笑着说道：

“好的！当然可以呀!”

对面都是给了如此好的条件，他又有什么好拖沓的呢？

...

挂断了电话，和自己的母亲打了一个招呼，陈哲宇便是联系了李秋萍去录音室录制《追梦赤子心》。

“你说央视那那个《青春，加油！》的总监亲自过来联系你了，希望你来录制《追梦赤子心》？”

陈哲宇点了点头。

“是的！”

李秋萍笑着说道：“那...你可真是幸运，能上央视播放，这可是很多人都是梦寐以求的机会了呢！”

“毕竟这可是一个不可多得的曝光机会。”

陈哲宇：“也还好吧，对面很迫切我的歌呢！”

“哈哈~那还是你唱的好...”

...

因为陈哲宇的自身的实力强劲，录制仅仅是几遍便是通过了。

录完之后，那些修音的老师都是不由得说道。

“哈哈哈...小兄弟，你这个唱功也太牛B了吧！！要是人人都像你这样的话，我们修音师，可能都还是要失业了呢！”

“就是就是，年纪小小不仅音色这么好，而且唱功也是如此的顶级！”

“我录了这么多年的歌，这个歌一听就不平凡！！要是上架，估计得新歌榜第一哦~”

陈哲宇笑着对着这些修音师傅说道：“谢谢！”

...

歌曲录完，李秋萍便是为陈哲宇申请了在各个平台首发。

这个世界，有三大主流平台。

实力最强是秋秋音乐，排行第二的是冈易云音乐，第三则是酷猫音乐。

冈易云这几天实力越来越强盛，有希望和秋秋掰手腕。

而酷猫则是老牌的平台了，歌的种类却是最多的。

而落星娱乐公司更是《追梦赤子心》这首歌投入了很多资源，在各平台一上线便是直接上了最好的一个推荐位置。

甚至连评估都没有评估。

因为他们相信，没有什么评估能比得上这些评委还有歌神的！

歌神都说这一首歌独一无二，说这首歌优秀了，那还评估什么，直接上推荐就行了！

而陈哲宇这边一上传，那边《青春，加油！》的节目组便是直接开始制作起了正片。

他们也要赶在高考之前，为这些学子们送上最好的祝福了！

...

半天过去了。

下午，陈哲宇还在为脑海里面挑选下一首歌！

这个时候，李秋萍便是匆匆地走了进来，脸色全是喜色。

“陈哲宇，你那一首《追梦赤子心》在网上爆火了！！！”

.....

----------------------------------------

第37章《追梦赤子心》登顶新歌榜第一!

“陈哲宇，你那一首《追梦赤子心》在网上爆火了！！！”

“而且成绩远远超过了我的预期！！”

“这一首歌在三个大的主流平台直接在新歌榜单上登顶了！！”

“而这还是只是半天的成绩啊！我感觉你这个歌可以冲击现在最火音乐榜单的前五了！”

李秋萍兴奋地说道。

李秋萍说的陈哲宇也是有点惊讶，他对这个歌曲有信心，预估是可以达到新歌榜单的第一名的，但是没有想到如此的快。

这才仅仅半天啊！

陈哲宇拿出了手机，很快便是明白了这个事情的来龙去脉。

因为《唱响青春之歌》在周杰的形象力之下爆火了，其中《追梦赤子心》的现场更是让无数人为之追捧。

而且落星又是将陈哲宇的歌直接放在了那最火的推荐位置之上，所以仅仅是半天就达成了如此“爆炸”的成绩。

...

陈哲宇点开了酷猫音乐上的《追梦赤子心》！

而仅仅才是半天的时间，上面的爆发能量就达到了惊人的2500w。

评论更是达到了两万多条。

...

“哇，这个歌也太励志了吧！！本来因为成绩的原因还有高考的原因，我本来心情烦闷低落的，听了这个歌，我一下子就“燃”起来了。”

“果然是追梦赤子心啊！那歌曲中爆发的青春和炽热，简直是让我整个人都是要飞起来了！！太爽了！”

“这是我今年以来听到的最好的歌曲，比其他热榜的歌好听多了！我要循环一百遍！！”

“这个歌还是现场版的更“爆炸”，建议去听一下子现场版，那一声破音，简直了~那才是这一首歌的精髓！”

“你也是从《唱响青春之歌》过来的，来！我看看有多少人是从哪里过来的！！”

“+1”

“+2”

“...”

“+10086”

“我也是从哪里过来的，这个b导演纯纯恶心人，为了让人产生期待感，放歌放一半！！

搞的我和那便秘一样，现在我听完了这一首歌，我感觉我整个人都是舒畅了不少！”

“我听过现场版！！对！我还是感觉现场版的有感觉！现场那一份冲击力，可是仿佛要把天灵盖都是冲开的感觉！”

“对，我也觉得现场版的好听高一点！！”

...

另外一边，《唱响青春之歌》女生的pk的舞台之上。

几个评委百无聊赖地了看着台上的选手。

没有了陈哲宇的现场，几个评委都是感觉空荡荡的。

仿佛精气神都提不起来了。

杨曦更是卡好了摄影机的视角，偷偷玩起了手机。

她熟练地点进了音乐平台，看看最近的音乐榜单更新。

而第一眼就看见了陈哲宇的《追梦赤子心》登顶了新歌榜单的第一。

张子聪还有一众的火歌直接被压在了下面。

一看到这里，杨曦不由得哈哈大笑地说道：“张子聪，你的新歌榜第一被冲下来了！”

闻言，张子聪先是一愣，随之说道：

“不会吧...我看那个新歌第二名的播放量和我还差得有点远的吧...而且近期可没有什么大咖发歌！”

杨曦有点神秘地说道：“不是哦~不是新歌榜的第二名哦~这是一个新人的歌！！”

看见杨曦的样子，张子聪有点疑惑地打开了自己的手机，但是他隐隐之间已经猜到了。

一看，果然是陈哲宇的《追梦赤子心》！

看到了这个名字，张子聪也是无奈地说道：

“输给他我是服气的，这样的歌不是第一什么是第一？”

“但是我就是不明白一点，这个歌看发布时间，好像还是上午的时候发的吧！尼玛，这才过去了半天的时间，就有这样的成绩和播放量了？”

杨曦也是点了点头说道：“确实是有点离谱...”

薛谦也是悄悄听着，不由得说道:

“第一呀~新人的第一首歌能够达成这样的高度，真的确实挺令人羡慕的...”

...

第二天。

这首歌的点击量还在上升。

那边的《青春，加油！》的综艺节目已经在全网热播了。

因为节目原本就是已经制作好了的，就只是差了一首歌而已。

所以当陈哲宇将这首歌一上传，节目一获得了歌曲的版权，立马就直接制作好了成品。

更是直接在央视播出。

并且宣传之下，在华国的每一个学校播放。

...

----------------------------------------

第38章他..他真的做到了！

下午。

张丽丽走进了自己的班级。

对着自己班级里面的人说道:

“同学们，清醒清醒！”

“过几天便是全国的高考了，即使你们现在是高一，我也希望你们能感受一下高考前的气氛!”

“我们一起来看一看学校统一要求，看的这个节目，《青春，加油!》!”

说完，张丽丽将这个视频投屏在了电脑上，别人也是搬一张凳子下来跟学生们一起观看。

...

在老师的吆喝之下，同学们也是晃了晃有点晕沉的脑袋醒了过来。

不过能够在繁躁的学习中看到这个视频，不少学生都是打起了精神。

李沐子百无聊赖的趴在桌子上，看着旁边空荡荡的桌椅，不由得微微叹气。

陈哲宇已经两个星期没来上课了呀！

今天的数学题很难，都抄不了陈哲宇的了...

不知道他现在怎么样了。

那50万凑到了么...

...

缓冲了一会，白板上面的《青春，加油！》节目便是开始播放了。

“高考...就是千军万马过独木桥”

“....”

随着视频里面老师的一声轻喃，歌声随之响起。

充满鲜花的世界到底在哪里～

如果它真的存在那么我一定会去～

...

嗯!

一听到这个声音，李沐子顿时抬起了头。

“陈...陈哲宇？”

全班同学包括张丽丽也是惊讶了起来。

“这个声音，好像学神的声音啊...”

“不会吧！”

..

然后他们还在怀疑之际，顿时就看到了这首歌的简介的出现。

歌名:《追梦赤子心》

作曲:陈哲宇

作词:陈哲宇

歌唱者:陈哲宇

...

“啊？！”

张丽丽顿时站了起来。

“真...真的是陈哲宇？”

他知道陈哲宇去卖唱，知道陈泽宇走上了不一样的路。

但是他没有想到，在高考的宣传片上在那央视的主要节目中。

她竟然看到了陈哲宇的名字!

而且这才短短的两个星期啊！！

...

李沐子紧紧的捂住了自己的嘴巴。

“陈哲宇成功了!”

“那50万，他赚到了？”

不对...一首能当央视节目的主题曲的歌，这么可能只值五十万！

李沐子不由得握紧了自己的拳头。

她突然想起了那天晚上，那。

晚上路灯下那个显得有点狼狈的少年。

他拿着那20块出来的破损音响，对着他还有几个老师笑容灿烂自信的说道:

“放心吧，等我赚够了钱，我会回学校的！”

“这就是我所擅长的啊！”

“我一定会做到！”

...

李沐子喃喃地说道:“他..他真的做到了！！”

...

全班也是在这一瞬间，都是震惊了起来。

“我们班的学神，上节目了？还是央视推出的节目？还是全国性的高考宣传片!”

“这真的是我们班的那个陈哲宇吗？！我靠——我离明星竟然这么近！！”

“我以为学生这几天不在学校，去参加什么竞赛或者是家里出事了!

没想到人家竟然直接登上了央视推出的节目!

我靠!”

...

原本整个教室的人抱着只是一看的态度，现在顿时一个个的都是紧盯着大屏幕。

...

如果它真的存在那么我一定会去～

我想在那里最高的山峰矗立～

不在乎它是不是悬崖峭壁～

....

但我有梦的天真～

我将会去证明用我的一生～

也许我手比较笨～

但我愿不停探寻～

付出所有的青春不留遗憾～

....

歌声如同洪钟，敲打着每一个观看视频的学生。

特别是各个学校的高三学生，紧紧的看着大屏幕。

伴随着陈哲宇那高昂的歌声，每一个人都是带入了MV里面的场景。

仿佛骨子里的热血在流淌!

那是一笔一画追逐的明天...

但是他们回避过，放弃过，遗憾过;但如今依然坚守奋斗的青春!

是他们一次次放弃，却又一次接受平凡，又一次次不甘平凡冲破自己的人生...

...

“向前跑——”

高潮已至，那声音如同利剑一般划开所有的阴霾。

那所有的高三学生，仿佛见证了自己曾经。

那个奋斗自己...

那个努力的自己...

顿时，他们每个人热泪盈眶!

“高考加油！！！”

....

----------------------------------------

第39章 那个是我儿子嘞!你们看看多神气呀!

顿时，他们每个人热泪盈眶!

...

视频到最后，陈哲宇唱歌的那一声破音，更加是把学生们的热情拔高到了顶点。

视频里面的镜头，更是直接切到了陈哲宇那火爆炽热的现场。

灯光之下，台上的少年闪烁。

舞台之下，欢呼的声音狂热!

这仿若每个人绚烂的青春，带起了每一个人迸发的情感。

随着这个节目最后的四个字缓缓浮现。

高考!

加油!

..

这样的字一出。

顿时掀起了无数人欢呼。

每一个学生都是激动的站了起来!不由自主地鼓起了掌。

仿佛在这个节目里面感觉到了他们的人生，感受到了他们奋力奔跑的青春。

“高考加油!”

“高考加油!”

“高考加油!”

....

不仅是高三的学生，这一所学校的其他的学生也是一起站了起来。

看到了陈哲宇歌唱舞台的这一幕，他们不由得惊讶的说道。

“这个在舞台的上的人，好眼熟啊！！他好像就是之前年级第一上台演讲的那个陈哲宇啊!”

“啊？”

“对对对，就是他!我说怎么越看越熟悉？这个名字也是!

真的是那个高一（三）班的陈哲宇!”

“啊？这是什么情况啊？一个年级第一？搞出了这样的现场？

然后还上了央视节目？我敲？”

“人和人的青春并不相通，我还在想今晚吃什么？人家已经在央视节目嘎嘎乱杀了!”

“我测——，这才是真正的大佬啊!”

“人与人之间的差距.....真的是比人和猪之间的差距还大啊！”

“我们学校竟然真的出了一个大明星？我和大明星在一个学校里面读书?”

...

校长办公室。

校长和一众老师也是有点愣愣的看着央视节目。

校长:“我们的学生？上央视了？”

其他老师点了点头，说道:

“好像确实是这样的....”

校长，看着陈哲宇的模样。

“这个孩子之前好像还是年级第一哦～”

其他老师又是点了点头，说道:“还真是!”

校长:“这个小伙子，前途无量啊！”

....

另外一处。

医院里。

黄素芳跟两个护士看着电视，她激动指责央视上陈哲宇最后的舞台画面，笑着说道:

“快看快看!那个是我儿子嘞!”

“你们看看多神气呀!”

“唱歌多好听啊！！”

...

护士也是30多岁的人，那陈哲宇的现场羡慕的说道:

“大姐，你真幸运!有这么一个孩子!”

“我家孩子还哭着叫我给他买玩具嘞～我的心事那样的愁呀~”

另外一个护士也是笑着说道:

“对呀，大姐！你儿子真有出息!”

“几天前就拿了50万出来了嘞～我还是第一次见，年纪这么小的人，竟然可以在短短的时间内赚这么多钱呢！”

“真替你而感到高兴！！”

...

下午放学的时候，陈哲宇马上就接到了李沐子的电话。

“你..你成功了，你赚到了那50万？”

“是呀...很早之前就成功了!”

李沐子由衷的说道:

“哇，你真厉害！”

“五十万啊！！好多啊！我现在连五十块都没有~”

陈哲宇：“没事，你以后也是会有机会的。”

“我还在央视节目里面看见了你哩～”

陈哲宇笑着说道:

“运气好...个节目的导演看上了我的歌!”

李沐子皱了皱可爱的鼻子，说道:

“你又谦虚了!你这个歌这么好听，不是运气好呢！这个导演可以选到你的歌才是他运气好!

你和你上学的时候一个样子，每次考满分考第一都说运气好!切～”

陈哲宇:“嘿嘿～”

...

沉默了一会儿，李沐子有点期许的说道:

“你啥时候回学校上学嘞？带着你的吉他，我想听你唱歌...

而且你不在，我好多数学题都不会写哦～”

陈哲宇的说道:“还不行，我还在参加节目呢!

还有一场最终的决赛呢!在高考之后呢。”

“而且我现在签约了落星娱乐公司，后面还要服从公司的安排嘞～”

“这样哦～”李沐子的语气里面带着一点点小小的失落。

“那那...那你参加的是什么节目啊？”

陈哲宇:“一款叫做《唱响青春之歌!》的综艺选修节目，现在我的表现还不错!

说不定之后还能拿到冠军呢!”

李木子说道:“哇～你真好厉害!”

“一般一般啦～”

“到时候我一定要守在电视机面前看你的节目!给你加油!”

“嘿嘿，谢谢啦!”

....

与此同时。

《唱响青春之歌》的现场上。

“这首歌是陈泽宇给你写的？”

杨曦在台下有点羡慕地对着台上的何小萌说道。

“嗯嗯嗯，陈哲宇说了，我特别适合这首歌，所以他就把这首歌给我了！”何小萌笑着说道。

“你这一首歌的现场，是我看了一下午的选秀，唯一一个让我不困的!

这首歌确实和你很适合，无论是曲风还是舞蹈!确实很迎合人的心意!”

薛谦感叹的说道。

“歌真的很好听，我却是是没有想到，陈哲宇选手竟然会选女频那边的歌!

这么一看，他短短的三天时间，里面将原创的两首如此动听的歌？

这个少年真的有点离谱啊！”张之哲感叹的说道。

感慨之余，杨曦评价说道:

“你的歌声在很多地方都有瑕疵，歌唱技巧也不是很流畅。”

听杨曦这么说，何小萌不由得紧张了起来。

话音一转，杨曦继续说道:

“但是你的声线实在是太适合这首歌了，很完美的将青春爱情的那一份甜蜜给表现了出来。

而且这一份舞蹈功底确实是场上其他选手都没有的!

所以我给你打九分!同时也为陈哲宇选手的这一首歌点赞！”

九分!

何小萌心里一喜，顿时直弯下腰去说道:

“谢谢老师!”

九分!

很多选手都没有九分嘞!

...

其他评委也是相应的给出了打分。

虽然她的唱功有一定的瑕疵，但是因为声线还有这首歌的效果，以及那唱跳提供的舞台张力。

何小萌既然获得了女生组的评委打分第一名。

再加上她网上的热度。

很容易地便是通过了这第一轮的PK。

....

高考来临。

华国对高考还是极为重视的，一切的综艺节目和娱乐直播都是被暂停了。。

而因为高考，《唱响青春之歌》的节目更是被放在高考之后。

高考一结束，有关于高考的内容更是被推上了热搜。

#努力学习，就是为了辉煌的今天！#

#考生出考场的第一句话...#

诸如此类。

但是其中最为夸张的一条言论，竟然也是被顶上了热搜。

#“读书就是为了赚钱！”#

#“读书就是为了和外国人杂交，产生更为强大的后代！”#

....

----------------------------------------

第40章本来是非常喜欢这个少年的，现在我特喵的更喜欢了！

#“读书就是为了赚钱！”#

#“读书就是为了和外国人杂交，产生更为强大的后代！”#

#“读不好书无所谓，那就只能跟本地的劣质人待在一起！而考入更高的学府，你就可以选择更好的人，而外国人便是最好的选择！！”#

....

这一条热搜一顶上来，不少人就愤怒了。

不仅是因为这个言论而愤怒。

因为这一个言论竟然是一个师范学院的教授，还是一个副校长发出的言论。

上面那亮闪闪发光的教授标准和学校认证，仿佛让每一个人都觉得格外刺眼。

....

“尼玛的？这尼玛是什么东西？”

“这特么的能上热搜，这是什么逆天的言论！！”

“一个教授，一个老师，你是怎么说出这样的言论的？”

“这特么的不是纯纯的民族败类么！！”

不少人一看见这样的言论立即就喷了出来,直接爆发了。

...

虽然很多人在怒喷，但是让大家觉得离谱的是在这样言论下面，竟然有不少人在附和这个教授。

“本来就是这样啊！”

“就是，读书不是为了赚钱为了什么？

为了实现你的理想，真可笑？而且现在以外国人的财富，若是嫁入他们，那小孩的未来必然可以得到保证，还有自己的未来本来就是衣食无忧了。

而且外国人的基因本就就是好啊！无论是智慧还是体育！”

“有一说一，说的在理，没见过世面的小年轻，现在还老想着他们理论梦想的那一套呢？

殊不知，现实其实就是这样！！出了社会你就知道了！！”

“孩子，当你活到了这个教授的这个年纪的时候，你就知道这个教授说的并没有什么错的了！！”

“看来大部分人接受不了现实...”

“孩子呀~你最终还是会被现实打败的！”

...

陈哲宇这个时候也在冲浪，看到了这一系列的言论，顿时眉头都是皱了起来。

他原本以为，在这个世界。

一个破坏了名字意识，一个能说出这样话的傻逼，必然是遭到全部人的抵制和谩骂的。

在这样的一个言论之下，竟然还出现了如此之多的，自以为看透世界、高高在上的nc？

一个把别人的努力贬得一文不值，一个把别人的青春最后归结于提高基因？

看到这里，陈哲宇都是有点气笑了！

比起这个nc的教授，陈哲宇更看不起这样的脑袋长歪的“人”。

....

虽然他的账号是公司给他的明星官方号，但是他却是没有丝毫惯着这些评论。

也没有像明星那样注重形象！

他直接在这些评论下面回复道：

“如果你们觉得这个所谓的“叫兽”说的是真话，你是不是认为外国人的基因就是比我们的基因优秀，那么你们追求的这个杂交下来产生的后代，是不是称之为杂种？

那你们的杂种后代又去找了一个外国人杂交？那是不是称之为杂种中的杂种？”

“然后到时候你们的杂种后代还指着你们说道：快看就是这个傻逼，害的我们是杂种？？”

“作为一个人，你怎么就这么贱呢？？？？？？”

“把少年青春的努力和梦想贬得一文不值，一个把别人的人生最后归结于提高基因？”

“脑子有病？”

陈哲宇这样的话一出。

顿时那些附和教授的言论都是停止了。

下面顿时出现了无数的评论。

“哈哈哈哈——骂得好！！听着是真的爽！！”

“66666666...就该骂一骂这些傻逼么？把自己国际的民族气节和尊严丢在地上让别人仿佛摩擦？

一点碧莲都不要了！”

“要是我有小哥这样的口才就好了！！”

“对，就这这些b人最贱！”

...

而一些人看了陈哲宇的名字，顿时反应了过来。

这个号还是落星娱乐公司给他注册的。

“这是陈哲宇啊！！”

“我靠，真的是他！！是唱《追梦赤子心》的那个人！！我最喜欢他了！！”

“能写出这样歌的人，果然一身正气，而且嘴皮子竟然也是如此的犀利！！”

“一首都选c一首追梦赤子心，表达了青春那边无悔的梦想和奋斗！如今看见一个如此脑残的教授言论，这还能惯着这个b教授？”

“本来是非常喜欢这个少年的，现在他说出这样的话，我特喵的更喜欢了！”

...

无数人点赞之下，陈哲宇的言论更是顿时顶到了最上面。

让那些附和这个教授的人一眼就能看见这个评论，看完之后每一个人都仿佛和吃了屎一般。

这个时候，还有一个女的在这一条言论的下面不知廉耻地说道：

“我就爱鹰国的，鹰国的空气都是香甜的！”

“虽然我没有经历过高考，但是如果以后我可以嫁给外国人，或者嫁给豪门就是我最终的梦想。”

“杂种，什么是杂种？这是更优良地交配！！只有你们这样的向基因更差的人去交配才是杂种！！”

...

看到这样的评论，陈哲宇笑了：

“你一个高考都考不上的人....你也想嫁入给外国人？”

“说实话，你凭什么？”

“凭你那张和外国人脚码相匹配的脸么？”

“还是凭着你脖子上那一根的狗链，还有那对外国人不值一提的卑微？”

....

----------------------------------------

第41章 《少年华夏说》登场!

“凭你那张和外国人脚码相匹配的脸么？”

“还是凭着你脖子上那一根隐形的狗链，还有那对外国人不值一提的卑微？”

....

陈哲宇极具杀伤力的话语顿时让这个xxn都是沉默了很久。

许久过后，她才缓缓地打出了几个字。

“凭什么..呃..因为我骚啊！！”

...

看到这一幕。

陈哲宇都是有点气笑了。

而其他的观众更是愤怒地评论。

“没有打破我对这一群体的一向认知！！”

“只能说我国的发展确实是快，竟然还有这样的“生物”多样性！！”

“我真驲了~真是够了，真的有这么不要脸的人啊！！”

“国人以亲外为耻，看到这个b，真是服了。”

...

大家都是十分气愤的时候，这个教授陈红友继续说话了。

“我们华国为何会有百年的屈辱，其原因归结于民族的劣根性！”

“因此和鹰国的人杂交，才可以提高华国人的素质，得到更好的基因。”

“你要是没考上大学，你就只能和你小学的同学或者青梅竹马过一辈子。

如果你考到了京城，你就可以选择全国的人作为配偶!

如果考到了外国的学院，就可以选择全世界的人作为配偶!未来才有无限的可能！”

“这是我多年的经验总结的，小伙子，你才16岁，你什么都不懂！等你长大了就明白这个道理了！”

...

不少的专家和教授也是在这样一条言论之下评论。

#教育学教授于子强#：

“你一个16岁的少年，有了这么多的粉丝，还在网上说出这样没有素质的话！就会抓住几句话不放，大做文章。”

“我看啊！就是为了博眼球！！”

“小小年纪，不学，就会搞这些东西！”

#社会学杨一帆教授#

“对啊对啊！！小小年纪，就有了这么多粉丝了，心智还没有完善，估计都不会！什么都不懂！

嘴巴还这么臭，我看啊！就是缺少教养了咯！！”

“呵呵~戏子误国啊！！小小年纪说出来这么没有素质的话，竟然还有如此多的人追捧！！”

...

而这样的下面竟然还有着一群人附和。

“就是，这样的小娃娃懂得什么？都没有遭遇过社会的毒打，以为一切都是理想的!”

“就是，小小年纪，连怎么说话都不会，就这还明星呢？”

“这几天，我看见了这个名字陈哲宇被顶上了头条和热搜，我还以为是谁呢？就是一个16岁牙都没有长齐的小孩子。”

“啧啧啧....”

“人要看开一点，往高处走，学习就是为了找一个外国人配偶又有什么不对的呢？”

....

附和之下，更多人是在争吵。

“说时候，第一次见这么多的贱骨头？”

“真是开了眼！”

...

在这琳琅满目的评论之后，还有那教授的言论之下。

下面一条评论突然疑问了：

“我这样的读书，这样的奋斗是为了什么？理想又是什么？”

“真的和这教授和其他人说的一样么...是我没有见过世面么？”

....

看到了这样一条年轻的言论，陈哲宇突然极为痛心。

在孩子三观还没有完全达成的时候，就碰到了这样一个畜生的教授，对他来说未来的影响是多么的大的啊！！

陈哲宇沉下了心去，一字一句地打道：

“有些人，就活该被人欺负，就活该被人剥削，就活该永远赚不到钱，就活该永远成为不了强者！

你们这些人就活该被这些杂种教授和畜生专家所利用！”

“你们这些人只能像卑微的奴役一般，扭曲地活在自己给自己编造的幻想世界里面，除了那虚度光阴得到了年龄增长和自以为是被社会折磨的“经验”以外，几乎没有任何拿得出手的优越。

只能用你们那一众狭隘的认知和扭曲的三观，和别人妄谈社会和现实。

而又因为在现实中得不到任何的如同和尊重，于是就只能试图在网络上“急于表达自己”，以表达自己那可怜的自尊心和“社会经验”。

因为除了这个以外，你们找不到任何自己存在的理由和亮点！”

“在你们身上，我看见了是一愚蠢，是一认知障碍的一种愚蠢！一种“生殖隔离”的愚蠢！”

“真的，如果按照这个所谓的杂种教授说的基因论，你们就是那种最低等，为奴为狗的基因！

我就不明白了，怎么会有为什么这么多崇洋媚外的人？

就会觉得环境不行、基因不行？特么的连一点华国人的骨气和反抗精神都没有！！你们脖子上是有链子么？

啊？”

“还有！”

“谁给你勇气去否定年轻人的理想？谁给你的勇气去定义一个人的人生？”

“你们配么？”

“一群废物！”

“对了还有，我就是没有素质，怎么了？不好意思，对于出生，我不需要素质！”

....

两辈子的经历，让陈哲宇一下子爆发了这样的言论。

一字一句仿佛要戳瞎了那些教授的眼睛还有那些趋炎附势人的心！

一句比一句狠烈！！

顿时评论区都是安静了下来。

随后无数人为之喝彩。

“妈的，说的好！！这些人就是一群fw，一顿狗奴才！！”

“我从来没有关注过娱乐圈的，但是今天这个明星我粉定了！我第一次见这么硬气的明星！”

“这么硬气有血性的明星！！还是16岁！！英雄出少年啊！！”

“这不比那些“吃个桃桃好凉凉”、什么“糖果超甜”那些玩意强多了！！这年轻人，牛B！！！”

...

陈红友教授：“你你你...你不讲理！！陈哲宇，一个小小年纪的明星真没教养！”

陈哲宇：“谁和畜生讲理？？？”

教授：“你...放屁！”

陈哲宇：“现在的动物可真是通人性...”

教授：“....”

...

“哈哈哈，好怼！！这些教授就应该被怼！”

“我就第一次见嘴皮子这么毒的明星！！”

“这明星我粉定了！！”

“我要和陈哲宇学口才才行！”

观众们兴奋地说道。

...

陈哲宇直接@那几个发出言论的迷茫学生。

“明天，来看我的现场！！！《唱响青春之歌》的综艺直播！！”

“我会告诉你们，告诉你们什么是少年！！读书为了什么？奋斗又是为了什么？”

这一刻，陈哲宇的眼睛里仿佛带着火焰。

那不是属于青春的炽热之火！！

那是对于愚昧腐朽的愤怒之火！！

...

这个时候，李秋萍走来过来，看着陈哲宇说道：“你明天的歌准备好了么？”

陈哲宇深深地吐了一口气说道：

“准备好了！！”

“名字就叫做《少年华夏说》！！”

（ps:《少年中国说》——张杰）

....

----------------------------------------

第42章 一首《少年华夏说》，我为少年挺脊梁！！

“名字就叫《少年华夏说》！！”

李秋萍：“好有气势的名字！！”

就在这个时候，外面的一个助理突然跑进来说道。

“陈...陈哲宇，你在网上惹事了？”

李秋萍:“啊？这不是刚把官号给他吗？惹什么事了？”

助理:“陈哲宇一己之力在网上怒怼数名知名的教授啊!

他骂得那些趋炎附势，崇洋媚外的人，骂的那叫一个狗血淋头啊!骂的那些教授都沉默了！”

“在都被顶上热搜了!”

“处于舆论的顶端啊！他这个行径要是处理不好，容易招黑崩盘啊!”

...

李秋萍马上打开了手机，然后看了下去。

“啊？”

大多数明星都是怕事的，都是想着维持自己的光明形象。

所以一般说话都不会太严重，就是害怕损害到自己的形象。

说什么黑话，都是找人来代说的。

没想到陈哲宇直接就在网上冲锋了起来!

人家明星看不惯一个人，是去找水军去冲一个人。

陈哲宇这一个人就相当于一队水军了!更是一个“冲锋”！

而且这威力，简直了!

李秋萍目光有点复杂的看着陈哲宇，说道:

“陈哲宇啊！我知道他们做的不对，也知道确实很气人!

确实要惩罚、骂他们，但不是由你亲自出面呀！”

“对面是几个权威的教授，你才是一个初出茅庐的小明星，对面给你泼脏水的话，你就很容易出事了呀!”

不愧是初出茅庐的少年，年轻气傲，却是是谁都不服。

陈哲宇笑着说道:

“这样的事情...作为一个新时代的少年，如果我不上去说的话!

真的很难愧对我自己的内心!”

“如果他们想来搞我的话，那就来吧谁!谁又怕他们呢！”

“我相信华国更多的是有骨气的人，不是他们那样带节奏的畜牲!有一堆没有任何反抗的“奴隶”!”

“这首歌便是为此而唱!”

“难道我们还用怕这些人？”

“李姐，我才16岁，我忍不了的！”

看着陈哲宇那坚定的样子，李秋萍沉默了一会。

却是突然释然地笑了笑。

在他的身上，她仿佛看到了自己年轻气盛、不顾一切的模样。

做了经纪人这么久，她的心态好像随着这个世界的社会慢慢的变化。

竟然变得有点畏畏缩缩了，这好像不是她呀!

“唉~”

“听你的吧!李姐永远支持你!”

“说的对!如果一个少年没有了风气!那又何谈少年呢？”

“干吧，落星永远站在你的背后!去做一个属于青少年的明星！”

“而且万事皆有两面性!若是这是你舆论的巅峰爆发!你完美的打败那些所谓的教授!你的曝光率和热度将是前所未有的大!

必然会获得一大波年轻的粉丝!”

陈哲宇笑着说道:

“我不是为了这个...我只是身为一个华国少年，做出了我觉得最为正确的选择!”

...

第二天，陈哲宇站在了舞台之上。

这一次没有抽签，而他作为第一个选手登场!

他希望可以利用舞台的曝光率，可以影响到更多的少年!

...

见到了陈哲宇上场，台下已经有很多人高喊了起来。

“陈哲宇，我们支持你!”

“对!打倒那些所谓的“杂种”教授，打倒那些所谓的“畜牲”专家!”

“一个16岁的少年说的比我们都有底气!我们又什么理由不支持他呢!”

...

无数的少男少女，因为陈哲宇的言论全部涌进了《唱响青春之歌》的直播间。

直播间的在线人数顿时突破了200多万!

这让后台的导演张志强看到了这一幕一下子都是跳起来了。

眼睛瞪得像铜铃一般。

“我特喵的没有看错吧？”

“200多万？”

工作人员调出了昨天的热搜给张志强看:“这些人都为陈哲宇而来啊！”

“竟然是这样!不愧是我的“大宝贝”!竟然如此硬气！”

“我们的直播现在如何？”

“稳居第一，更是拉了第二名130万的在线人数！”

“很好！！我看看这一次还有谁和我们比！”

...

同时那三名教授专家，陈红友、于子强、杨一帆，他们三人聚在了一起看着直播上的陈哲宇。

陈红友面色难看的说道:

“这就是昨天那个说话特别难听的那个小娃娃？长成这个样子，想不到如此没有素质!”

于子强:“现在的年轻人真是一代不如一代啊!这样一个没素质16岁的小娃娃，竟然有这么多的粉丝!”

杨一帆:“一个唱歌的？放古代也就一个戏子，真是可笑!”

“这样一个人打乱我们的计划，反驳我们的思想？真是戏子误国啊！”

...

节目准备好，同学们也一一就位了。

他们看着那台上闪耀的少年，却是不禁热泪盈眶。

舞台上的人在真正的为他们的发声，是在为他们青春和梦想发声啊！

“我支持你!”

“我才不信什么专家!”

...

而台上的陈哲宇，仿佛来到了自己的主场。

灯光闪亮之下，让他整个人显得更为耀眼!

他麦克风一摆，冷笑了一声说道：

“读书是为了赚钱？学习是为了和外国人交配？”

“我们的努力，我们的梦想是能够嫁给一个美丽国人？”

“可笑，真可笑!”

“未来何为势，国家何为主!”

“唯有少年行!”

“这一首《少年华夏说!》我为少年挺脊梁!”

...

----------------------------------------

第43章少年自有 少年狂！

“未来何为势，国家何为主!”

“唯有少年行!”

“这一首《少年华夏说!》我为少年挺脊梁!”

这一刻，陈哲宇身上仿佛带着莫名的气势，令人不由得就振奋了起来。

直播间内的观众也是随着陈哲宇的声音而兴奋了起来。

一个坐在屏幕前面的一个三十多岁的李庆宇，也是忍不住随着陈哲宇的呼声而握紧拳头。

“说得好啊！！这是真的是一个好苗子啊！”

他是青华重点大学的中文系的一个讲师，对文学有着极为深刻的研究。

昨天看着几个教授逆天的言论真的是愤怒。

准备怒怼这几个教授的时候，却发现陈哲宇这个16岁的小明星却是已经帮他怼了。

而且字字珠玑，言言在理。

让他不由得大出一口恶气！！

而陈哲宇留下了话语“何为奋斗、何为少年青春和理想！”

让他今天都是忍不住点进这个直播，看看陈哲宇的现场。

而一进来陈哲宇的开场便是令他眼前一亮。

...

随着陈哲宇这样的一句话说完，舞台随之一暗。

现场的观众也是不由得屏息，安静了下来。

随着现场那铿锵的音乐而起。

陈哲宇握紧了麦克风，低沉浑厚的声音仿佛带着一份气势。

“少年智则国智~”

“少年富则国富~”

“少年强则国强~”

“少年自由则国自由~”

声声回响，震动人心。

...

四个少年，一句比一句强。

每一句“踩”在了那乐器迸发的音阶之上，让人听了无比的激动。

气场如浪。

让屏幕前面的青华大学讲师李庆宇都是忍不住站了起来，随之说道：

“好一个少年强则国强！！”

“这个年轻人觉悟很高啊！！竟然可以写出这样的词来！！”

张之哲紧紧地看着台上，这一次陈哲宇提出了第一个上场，他便是知道陈哲宇要给自己惊喜，却是没有想到陈哲宇开车便是给他一份震撼。

四句词，一下子便是将歌的格调给拉了上去。

只是开口便是让人仿佛感受到了祖国少年的那一份朝气和力量。

...

随着这四句话的落下，舞台上面的灯光陡然亮了起来。

随着前奏的涌起。

前奏便是在陈哲宇的嘴巴里面迸发！

“红日初升，其道大光~”

“河出伏流，一泻汪洋~”

“潜龙腾渊，鳞爪飞扬~”

“乳虎啸谷，百兽震惶~”

稳定的气息无可挑剔！

歌声低沉却是带着丝丝的狂傲！

...

“好词！！！”

薛之谦狠狠地握紧了自己的拳头，然后挥动了两下。

他写歌便是以词的出众和精彩而出名的，但是陈哲宇这几句的歌词却是让他想跪！！

歌词之间大气悠扬！！

仿佛这不是一首歌，更像一场盛大的宣告！！

“好有魅力的前奏！！”张子聪愣愣地说道。

一字一句之间仿佛不是在听歌，仿佛在观影那中华的少年节气。

“写的真好！唱得真好！”

一次又一次，他已经被陈哲宇的歌声给彻底征服了！

...

前奏而过，便是带动了现场的气氛和欢呼。

陈哲宇的歌声让评委都是如此激动，更不要说是现场的观众了。

他们一个个面色动容，几句歌词，字字精辟，被陈哲宇完美的演绎了出来。

让他们仿佛看见了少年那光辉的未来。

只是前奏，便是让他们一个个随之欢呼着！

“牛B！！”

“陈哲宇！！！”

..

节目组的直播间更是“炸裂”了一般，弹幕不断地涌过。

虽然他们不在现场，但是那一份歌声和气势却是通过了屏幕真切地传到了他们的耳朵和心里。

现场的声音和热情更是将屏幕面前的每一个人少年感染！

“唱得好啊！！”

“我以为现在的明星都是草包！！但是凭着这个几句歌词，这个少年便打破了我对明星的一概观念！”

“这就是陈哲宇叫我们来看的现场么？好震撼！”

“这歌？好大气！！”

...

无形之中，仅仅几句歌词便是将人吸引进了一副独有的场景之中。

那徐徐的前奏却如一头沉睡的狮子缓缓苏醒的低鸣，在朝霞中睁开了双眼。

让每一个人都能感受得到那一份无惧一切的霸气！

....

陈哲宇一扫现场，右手握麦一扫而过，迎接这现场的热情！

他的声音猛然地抬高！！

戏腔一般豪迈地笑了一声，然后华丽地转了一个圈！！

然后引麦而唱。

顿时澎湃的声音顿时如同潮涌一般迸发了出来！

“少年自有 少年狂~”

“身似山河 挺脊梁~”

“敢将日月 再丈量~”

“今朝唯我 少年郎~”

“敢问天地 试锋芒~”

“披荆斩棘 谁能挡~”

“世人笑我 我自强~”

“不负年少~”

带出的声音却如那滚滚而来的洪流，带着青春的炽热和滚烫！！

仿佛有着无形的气势拂过每个人的脸庞。

让那现场无数的观众都是忍不住后退了一步。

每一个人看着台上放声歌唱的陈哲宇，瞳孔剧烈的收缩。

脸色之上，尽是震惊。

这个气势！

还有这个高潮！！

他怎么可以迸发出如此的炸裂的能量和气魄！

在这一份炸裂的高音之中。

每一个都感觉到了那一份陈哲宇的愤怒狂傲！！

那是对一些国人趋炎附势、崇洋媚外的愤怒！！

那是对于一些国人安于现状、不敢反抗如若尘土狗犬般卑微的愤怒！

愤怒之中，每个人又感受到了陈哲宇那一份狂傲！！

那是少年披荆斩棘谁能挡的狂傲！！

那是少年奋斗不羁、敢问天地试锋芒的狂傲！！

呼——呼——

顿时，他们每一个的呼吸都是不由得急促了起来。

燃，简直太燃了！！

仿佛自己的血液都要滚烫了起来。

屏幕面前的一个个少年的眼神不在是震惊和疑惑，反而是变得炽热！

“少年...自有少年狂！身似山河....挺脊梁...敢问天地试锋芒？”

不少少年在嘴里喃喃自语，眼里的光芒越发炽烈！

对啊！！

他们可是少年啊！！那是他们一生中最为炽热骄傲的时刻啊！！

心中的豪意仿佛随时在内心之中喷发！

随着一条弹幕在屏幕上面飘过！！

“少年自有，少年狂！！！！”

顿时带出了那如浪潮一般的弹幕。

“少年自有，少年狂！！！！”

“少年自有，少年狂！！！！”

“少年自有，少年狂！！！！”

...

弹幕密密麻麻而过，甚至连那直播视频都是要遮盖完毕！！

连画面都开始卡顿了起来~

...

----------------------------------------

第44章壮哉我华国少年，与国无疆！

无数的弹幕狂涌，直播间的人数再一次上升！！

而张志强没有管这些东西。

他怔然地看着陈哲宇的舞台。

手指不知何时已经握紧，眼睛光亮，眼角微微湿润而闪烁。

陈哲宇的这一份场面，国际的开开幕式也不过如此吧！！

气势而来，带来的是与众不同的震撼。

让他感觉自己的人生从未如此的年轻过，陈哲宇那一份朝气和狂傲的歌声，仿佛让他这个50多岁的身躯都是带起了力量。

“好一个少年郎啊！”

“导演！！导演！！250w在线人数了，而且还在增加！！弹幕更是突破了十万！直播间的画面都是开始卡顿了！！”

张志强狠狠地挥手：“啊？250w了？？？”

“挖槽——”

“卡..卡你大爷，给我加加渠道，找巩固画面啊！！”

“快快快....”

话虽如此，但是他的眼神却是没有离开过舞台。

就这样一份气势，春晚都是不过如此吧！！

...

气势再起，陈哲宇的声音再一次的响起。

“干将发硎，有作其芒~”

“天戴其苍 地履其黄~”

“纵有千古 横有八荒~”

“前途似海 来日方长~”

“少年自有 少年狂~”

“身似山河 挺脊梁~”

“敢将日月 再丈量~”

“今朝唯我 少年郎~”

“敢问天地 试锋芒~”

“披荆斩棘 谁能挡~”

“世人笑我 我自强~”

“不负年少~”

...

周杰在台下激动地拍着手。

如果前面一首《追梦赤子心》让周杰感受到到的少年的梦想和拼搏。

那么这一首《少年华夏说》就是让他感受到了一首少年的狂傲和不羁，

仿佛让他再一次回到了他以前在舞台上飞扬的时候。

他不断地品味陈哲宇的歌曲和歌词。

越发迷恋。

每一个字，每一句词仿佛都经过了无数的打磨和体谅。

竟然将属于少年的那一份青春完美的去诠释了出来。

周杰都是不由得脱口而出！

“厉害啊！！这个词简直牛逼了！！”

陈哲宇的歌曲和词，简直太精粹太文气了。

一字一句仿佛带着国家的气，还有少年的狂！！

就这个思想领域还有文化层次上简直就是吊打了无数的现代歌词！！

他还是第一次听到如此霸气的歌！！

对！

这样的歌，真正只能用两个字来形容，那就是霸气！！！

“这才是我们国家的少年啊！！”

....

视频面前，不少的中年男人的脑海里面不断地回荡着这一句话。

“不负年少~”

歌声的情感带动之下，他们每一个人的肩膀都是因为情绪的波动而剧烈地抖动着。

他们仿佛看见了自己的青春。

谁年轻的时候，没有一个没有完成的少年的梦？

谁年轻的时候，没有一颗为梦想炽热的心？

谁年轻的时候，不想牢牢把握自己的心愿和梦想？

谁不想在祖国的国旗之下，对着自己问心无愧地说出：“不负年少~！”

但是随着时间的增长，他们好像慢慢地缺失了这些东西。

慢慢变得麻木，变得“臃肿”，变得市侩...

拿着自以为是的“经验”去调侃下一代，去蹉跎自己的未来。

仿佛自己已经经历过人生，风轻云淡。

但是他们却是发自心底地羡慕。

羡慕那短视频里那为了梦想而奋斗的青春！！

羡慕那上台歌唱而纯粹的少年！

....

这么多年来，他们真的很像问一下子自己，自己真正想要的是什么？

是一张画？

是一幅图？一条永不平息的跑道？

还是那一声势大力沉，砸框而入的声音？

但是好像这些已经慢慢地离他们而远去。

年轻的时候，好像没有人来告诉他们。

他们缺少的是一份厉气，缺少的一份傲气，还有那对抗未来的勇气。

正如那一句话！

“世人笑我，我自强！！！不负年少！！”

泪水迷糊之下，他们看向了自己的手掌。

上面爬满了岁月的痕迹，和“屈辱”的琐事烦尘。

他们不由得在屏幕之上打下了自己的话语。

“唉...小伙子们，如果年轻的时候选择了自己的梦想，就要坚定不移地走下去啊！！”

“能够在这个年龄阶段，听到这个少年的歌！！是你们这个年纪最好的礼物！”

“愿你们永远保持少年的心气和勇气啊！！”

....

灯光之下。

陈哲宇的汗水倒映着他那兴奋的脸颊！！

听着着现场的无数人的欢呼和呐喊！！

看着那一张张动容且炽热的脸庞。

陈哲宇高喊！

“我们再来！！！”

无数人：“好！！！”

无数人随着节奏而哼着，随着节奏而呐喊。

纵然他们才是第一次听这个歌！！

....

“少年自有 少年狂~心似骄阳 万丈光~”

“千难万挡 我去闯~今朝唯我 少年郎~”

“天高海阔 万里长~华夏少年 意气扬~”

“发愤图强 做栋梁~不负年少~”

最后的一个音节，陈哲宇拉得很长，如狂风一般经久不息。

呼——

声音停顿，陈哲宇一口浊气吐槽。

他看见了，那台下来观看的学生不再迷茫而疲惫，却是带着对未来的执着和炽热。

每一个人的眼睛仿佛带着光，如他璀璨的宝石。

呼——

呼吸之间。

仿佛无数的声音在这一刻停滞。

陈哲宇笑了一声。

带着洒脱和豪迈。

“故今日之责任，不在他人，而全在我少年。”

“少年智则国智，少年富则国富；”

“少年强则国强，少年独立则国独立；”

“少年自由则国自由，少年进步则国进步；”

陈哲宇的声音滚滚而来，如同敲响了时代的洪钟！拉动命运的节奏！

哗啦——

现场的所有人都是站了起来。

每一人都是目光灼灼地看着台上的陈哲宇。

每个人在这个时候都没有说话，他们仿佛在注视那东升的太阳，炽烈而有希望。

...

“所以....”

陈哲宇朝天一指。

“美哉我少年华国，与天不老！”

“呵...”

”壮哉我华国少年，与国无疆！”

....

ps:数据真的很烂，也没什么人看。

好烦...

这个收入我真的不如去捡破烂，唉....

各位靓女帅哥啊！如果可以的话，看个广告送朵花、要不推个书荒也行呀...

(シ_ _)シ～（观众姥爷）

实在是没米下锅啊...

----------------------------------------

第45章现场效果炸裂!

“壮哉我华国少年，与国无疆！”

...

随着陈哲宇这一句话的最后一个字落下。

静——

仿佛世界都为之平静了下来。

现场的所有人怔怔的看着台上的陈哲宇。

而坐在屏幕面前的三位杂种教授和专家。

更是直接愣在了原地。

原来充满了厌恶和鄙夷的眼神，都是在这一刻眼神里面却是充满了震撼。

他们被震慑到了!

这一刻

一言一动之间，p陈哲宇竟然耀眼的他们不敢直视。

那不知多少年没有产生过羞耻的内心。

竟然流露出了丝丝的羞愧。

这个少年...真的不一样啊！

...

砰砰砰——

青华的老师办公室内。

中文系讲师李庆宇，激动的拍打着桌子。

激动兴奋之情溢于言表。

眉头都是飞扬了起来。

他紧紧地握紧了拳头，仿佛全身充满了力。

眼睛瞪大的看着屏幕。

仿佛耳边还能回荡起刚刚陈哲宇的那两句呐喊!

嘴里喃喃道。

“美哉我少年华国，与天不老？”

”壮哉我华国少年，与国无疆....”

一向温文尔雅的他，也是忍不住爆了一句粗口。

“这他娘的是什么文采？!这他娘的是什么样的情怀？!”

“挖槽——”

“这特喵的是一个初出茅庐的明星能写出来的歌？”

“这特喵的是一个16岁少年能做出来的词？”

陈哲宇仅仅用了几分钟，就让这个一向儒雅随和，风轻云淡的讲师激动得都要蹦起来了！

....

随着这一句话语的落下，整个屏幕的弹幕都是没有了。

仿佛每一个人都沉浸在陈哲宇的这两句呐喊之中，没有其他动作。

而屏幕前的一个个少年们，听完了这首歌，听到了这些词。

直到现在还有点懵懵的。

他们仿佛被这一句句歌和词砸到灵魂一般。

热血沸腾!

什么是少年？

什么是梦想？

什么是华国？

好像这些问题都有了答案。

...

他们的眼神越来越亮。

视频里面，陈哲宇的呐喊仿佛还犹有余音。

激荡起了一个个年轻又炽热的灵魂。

敢试锋芒，谁敢当？

少年自有，少年强!

对啊！

这就是少年!

这就是我们华国的少年啊!

屏幕面前的一个个青少年们，突然感觉内心流进了一股热流，眼睛有点紧涩。

他们忍不住的往脸上摸了摸。

被发现不知道何时，他们的脸上早已布满了泪水。

我...哭了？

我为什么会哭？

回想以前...

大人们只告诉了他们要努力学习，但却永远都没有告诉他们为什么而努力学习？

老师们只教会了他们努力学习，出好成绩，但永远没有告诉他们怎么去选择？

他们努力学习，所以通向那一条已知他们却未知的路。

而当他们奋斗完，一考完又有专家和教授告诉他们。

学习只是为了赚钱!

努力学习只是为了找到更好的配偶诞生更好的基因？

说这个话的那还是很权威的专家!

这个观点竟然还有这么多“大人”支持!

他们怎么能不迷茫？

但是在陈哲宇的舞台上。

他们明了了，他们清楚了!

他们是少年，为何要在乎别人的目光？为什么要在乎别人的想法？

时代在变，但是他们只能是他们自己!

...

学生可能懵懂。

但是那一个个在屏幕面前看着陈哲宇直播的老师，又怎么可能不知道陈哲宇说的是什么？

现在他们一个个捂着自己的嘴巴，惊讶的看着屏幕。

每一个人都很难理解，为什么这样精辟够深刻的话。

可以在一个综艺....在一个16岁的少年的口里面说出来？

他们一理解就能知道陈哲宇的这一段话有多大气。

这样一段话，甚至可以载入史册，写入他们的教科书本之中啊！

“呼——”

每一个看到这个直播的老师，都忍不住深深地吐了一口气。

他们已经决定，这样一个现场和演出，无论如何都要自己的学生观看。

因为在他们这个懵懂的年纪!在这个迷茫的年代!

这一段视频，便是他们最好的礼物!

...

他的演出完毕了。

陈哲宇一眼望去，看向那无数眼光灼灼的众人。

深深地吐了一口气。

“我的演唱到此完毕，谢谢大家!”

随着陈哲宇的这一道声音响起，前排的观众下意识的鼓掌。

啪...啪...

寂静的现场，回荡着几声零星的掌声。

这几道掌声，顿时带动了现场。

啪啪啪啪啪——

一层接一层的掌声，如浪潮而来。

排山倒海，振聋发聩!

无数的观众就联手拍到了红，都没有停下来。

后台的导演，工作人员，评委，全部都是通通站起来为陈哲宇而鼓掌。

什么是现场？

这才是现场啊!

这才是属于年轻人那蓬勃爆炸的现场!

他们突然觉得，相比于陈哲宇的现场，以前的综艺都是些什么垃圾？

...

掌声之中。

那些上台与之竞争总冠军的选手怔怔地说道:

“陈哲宇也太牛逼了吧？我特喵的不由自主的都哭了!”

“呼——，从小到大，从来没有一天像现在这样兴奋和感动!

14岁的那天，拿着吉他感受到音乐的纯粹，决定走上了音乐人的道路!

如今21岁，却只想对14岁的那个我说声对不起!

是我辜负了那个时候我对音乐的纯粹和梦想!

搞得我现在只会仿写歌曲，只会裁缝，只会跟着社会随大流..

呼——

从今天开始，我决定了，这个综艺以后!我要闭关!我要好好打磨自己的音乐!”

“对啊...”

有人不由得叹了一口气:“这还比什么呀...你也太厉害了吧？!”

“现场都“炸”了！”

“说实话，这样的词，这样的歌，我说不定一辈子都写不出来...简直太震撼了!”

....

而因为陈哲宇最后的这一句。

让原来愣住的直播间观众反应了过来。

原来因为火爆的现场一度停滞的弹幕，也是瞬间爆涌了起来。

“唯我少年，与国无疆!唯我青春，无所畏惧!”

“卧槽卧槽卧槽卧槽——”

“不要说他妈的学生了，老子一个30多岁的人了，看完之后就有点泪流满面!”

“这段话简直可以丢到教科书里面了!太燃了！”

“刚刚还在被噶腰子，现在听了这首歌，我特喵的直接一下子跳了起来。

拿着我的腰子追的那几个噶我腰子的人狂砍!”

“九折，我听了这首歌，原来尿不尽的我直接射穿了墙壁!”

...

----------------------------------------

第46章 教授害怕了。

掌声而过。

台下的主持人和评委还在拍着手。

本该轮到了评委评价环节。

但是场下却一个个喊起了陈哲宇的名字。

“陈哲宇!”

“陈哲宇!”

“陈哲宇!”

...

而且越来越多的人加入了进来，声音也越发大声!

就连屏幕上面的人也是不断地打字道:

“陈哲宇!”

“陈哲宇!”

“陈哲宇!”

...

陈哲宇手轻轻一摆，现场便是安静了下来。

每个人都期待着他说话。

“网上官号的言论是我自己的言论!”

“这些教授，这些专家!他们就不配坐在这么高的位置指点，来高谈阔论!

他们不配来否定我们的青春，来定义我们的人生!”

“今天，我便是用这首歌来表达我的态度!”

...

陈哲宇此话一出，下面顿时一堆人愤怒激动了起来。

“就是!一堆杂种教授和出生专家!”

“就是，一个个在高考结束后，在网上发这种nc的言论，脸都不要了!

我建议这种人直接开除国籍!

“我是真的不知道他们有什么脸去碰瓷我国的少年!”

“他们就不配坐在这么高的位置!”

“就是!打倒杂种教授!打倒畜牲专家!”

“打倒杂种教授!打倒畜牲专家!!”

“打倒杂种教授!打倒畜牲专家!!”

“打倒杂种教授!打倒畜牲专家!!”

随着观众们喊着喊着，他们话语竟然不由自主地统一了起来!

而且声音越发大声。

...

“什么情况？”

不明所以的一个观众好奇的问道。

“哎呀，你管他呢!”

“跟着喊就行了!你看看多激烈多热闹!”

“打倒杂种教授!打倒畜牲专家!!”

这个观众:“.....”

....

不仅是现场。

就连那弹幕也是如同狂潮一般，被那数个大字充斥着。

“打倒杂种教授!打倒畜牲专家!!”

“打倒杂种教授!打倒畜牲专家!!”

“打倒杂种教授!打倒畜牲专家!!”

....

弹幕之多，完完全全的冲刺了整个视频屏幕，仿佛直播都是变得卡顿了起来。

260万在线人数的实时弹幕。

让直播间都要炸了。

...

而那几个教授看着这些弹幕，内心忍不住一跳。

顿时冷汗都是流了下来。

他们可是他们这个领域权威的教授啊!

从来都是他们说的话说的“道理”，别人来听，来认同。

哪里见过这么多人喊要打倒他们？

还杂种？

还出生？

还开除国籍？

这...这这...可不要太过分了!

...

几个教授面面相觑，都是看到了对方眼里的恐惧和慌张。

他们无论如何都想不到!

这个16岁的小明星，在他们眼里的小娃娃。

竟然可以掀起这么大的骚动!

一个人将区区一个综艺，托到了260万的在线人数。

他一个刚出道的明星，一个16岁的少年。

他他他他...何德何能？!

...

几个所谓的教授已经有点后悔了，后悔不该为了趁高考这一波热点。

去发表所谓的观念评论。

就在他们想打开自己的wb想要证明的时候。

发现自己wb之上，自己发的那一条帖子已经有无数人评论。

而自己的私信也是超过了999+。

他一打开一拉下来。

全是网友的努喷!

“你这样的人就适合进监狱!”

“为什么有国外间谍能坐到教授这个位置？”

“对得起你背后的国籍吗？”

...

这一次下来，居然连一个“友军”都没有。

而且字字珠玑。

而点赞最多的那一句。

“这样的人渣，建议开除国籍!以免误导我国的少年!”

看得他心都是凉了半截。

而他那数百万的粉丝。

竟然在这仅仅的两个小时内，瞬间掉到了20多万!

顿时他脸都白了。

这可是他吃饭的东西啊！

...

见此，那几个教授都是不由得抖了抖。

李红友看向旁边的杨一帆，说道:

“你那怎么样？我这出事了!”

却是发现旁边的杨一帆石化了一般。

“我...我的账号被封了!”

“我那80多万粉丝的账号被封了!”

“什么情况!”

李红友:“啊？”

...

不仅如此，经过了这个事情发酵。

没有多久，他们竟然看到了无数的名人和明星公开的挂他们。

#国家级运动员——李秋#

“我们的国家不需要这样的蛀虫!他们的存在就是为了污染我们少年的纯粹和梦想!”

@李红友@杨一帆@于子强!

“如果有的人可以说是愚蠢，那么，这些人是真的坏!”

....

#一线歌星——杨丽红#

“如果我们国家的权威教授都能说的出这样的话!又如何保证一个青少年能够爱国？我们又如何保证一个少年的梦想纯粹和青春？

这样的专家必须严惩!网上并非法外之地，一言一行都该负责任!”

@李红友@杨一帆@于子强!

...

#清华中文系讲师——李庆宇#

“同样作为从事教育行业的人，真为这样的人而感到耻辱!

同时我也真为这个16岁的少年而感到庆幸!

他的这份词和歌，让我看见了我们祖国少年的未来和希望!”

“所以说这几个“教授”必须严惩!”

@李红友@杨一帆@于子强!

...

看着那一个个@他们的大咖，从未经过这样的事情的，他们一个个都是害怕了。

如果是一个两个，他们可能还能顶得住，还能狡辩。

是现在随着网络的热潮，一个个知名的大咖公开艾特。

这简直就是把他们钉在耻辱柱上，公开处刑!

如此的一番景象，他们都是不由得害怕得抖了抖。

...

----------------------------------------

第47章 后悔

如此的一番景象，让这些教授们都是不由得害怕得抖了抖。

这一个个的，简直就是要把他们往“地狱”送啊！！

李红友马上拿出了自己的手机拨打了一个电话号码。

一接通，他就紧张地对着对面说道：

“大哥，救我！！”

“我要完蛋了啊！！现在仿佛全网都在“通缉”我！”

对面顿时传来了生气的声音：

“救你，救nmb！！尼玛的，你搞出这单子事，惹得各大媒体注意，各大大咖注意！！就连政府都在关注你？”

“你特么的要我救你？？”

“尼玛的，你可真的别害我！！！”

“滚蛋！！”

...

嘀嘀嘀——

对面直接挂断了电话。

陈红友这下子是彻底地慌了，他没想到事情比他想象的还要严重。

他再一次地打电话过去。

嘟——

‘你所拨打的电话已停机。’

停机？

刚刚还打着电话，现在怎么可能停机，肯定是对面已经把他拉黑了！

“啊？”

要是他大哥不救他，那他不是要G了。

现在就连政府都是在关注他啊！！

杨一帆：“怎么了？可以么？”

嘀嘀嘀——

李红友看向了自己的手机。

wb传来了信息！

————

因为您发布了危害社会的不良信息，您的wb账号已注销！

并且你的相关视频和动态已经全方面下架。

————

“....”

啊？

这..这才多久啊！！

他账号就这么封了，就连那账号也是全面下架了？

那可是他的心血，那是那的钱啊！！！

看着那先是封闭还有一个大大的感叹号的账号。

李红友第一次如此的后悔，更是第一次后悔他惹了一个16岁的年轻人。

嘀嘀嘀——

李红友以为是自己的大哥打过来的电话，以为大哥是来救他来了。

却是一样就看见了那是他们学校校长的电话！

顿时内心一沉。

一接通，对面带着无比严肃的话语说道：“李红友，你给我来学校一趟！！”

李红友：“啊？为什么？”

“走流程吧..你这个事情实在是影响太大了！！.”

“你？！！”

这句话直接让他定在了原地，手机滑落在了地上。

此时他的内心只有两个字。

完了！

....

不仅仅是李红友。

而之前那个自豪的喊出“我骚啊！”三个字的那个女性的账号也是被无数的网友冲了。

一条动态的评论下面更是多出了上千层楼。

万能的网友有的更是直接放出了这个账号人的个人照片。

“兄弟们，我找到这个人本人了，这样的一个人甚至还有快要结婚的男朋友？”

“啊？一个梦寐以求嫁给外国人，在网上发出这逆天言论的人竟然还有男朋友？我真的是服了！”

“前面一套背后一套真的被她玩的明明白白！！”

...

线下，因为网络的曝光，这个女性账号的主人躺在沙发上，有点坐立不安。

网上竟然什么信息都给她揪出来了。

叮咚——

她看到了突然回家老公，也是慌了神。

对面的第一句话：“分手吧！”

“啊？为什么？”

“你还问我为什么？我供你养你，然后你就这样对我？”

“我...就在网上说几句而已，说说都不行嘛？”

“你知道外面的人怎么说我么？

准备了一个想其他男人的女人结婚，而且想的还是外国男人？

还一生的梦想就是和外国人结婚？你tm脸呢？”

“这就是说说...”

“滚！！滚出我的房子！”

“别我...我没有工作，你离开我，我怎么活！！”

然而，这个事情闹到了网上，男人是无论如何都受不了的了。

他直接将她推出了房子。

然后关紧了房门任外面的人哭闹。

“我...我知道错了！”

“错你吗，你没错，滚去和你的外国男人结婚去！！”

“别...”

...

这个女性账号在当天便是直接注销了！

而不仅仅是这个账号，那不少的但是跟风教授发评论的账号都是直接被封了。

纵然其中还有一些高等级、多粉丝的账号。

看得观众那叫一个过瘾。

“爽！！”

“wb一向做法让我不喜，但是这一次也是终于干一此好事了！！”

“最好封禁的是这个人，不然天天在网上霍霍祖国的未来！”

“就是就是！！”

...

网络的审判还在进行得如火如荼的时候。

青华中文系的讲师李庆宇，则是急急忙忙地拿着刚刚录制下来的视频，兴奋地冲进了他们青华中文系教授的办公室。

“别开会了！！”

“李青松教授，你不是说我们国家没有拿得出手的散文么？”

“你不是我们青华缺少一次伟大的演讲么！！”

“我...我这有！！！”

...

----------------------------------------

第48章这个词...真的是这个少年写的么？

“李青松教授，你不是说我们国家没有拿得出手的散文么？”

“你不是我们青华缺少一次伟大的演讲么！！”

“我...我这有！！！”

...

办公室里面，几个中文系的教授还在开会。

旁边还有两个中文系的女学生在后面站着听着。

而李庆宇的突然闯入所造成的声音，却是一下子将在场的人都是吓了一跳。

导致大家都是看向了门口的李庆宇，眼神里带着愤怒。

一向脾气很好的李青松教授更是忍不住训斥道：

“李庆宇，你也老大不小了，这么毛毛躁躁的！这哪里有一副青华讲师的模样！！”

“我们这可是最高的学府，能不能保持好自己的风范？”

...

而平时见了李青松都是下意识带上敬称的李庆宇这一次却是激动地说道：

“你们开会不是为了后面的那一个全世界举办的散文大赛么？”

“我这里有作品！！”

“绝对让你们大吃一惊！”

...

一个女教授罗菲皱着眉头地说道：“我们讨论了半天都找不出一个高层次的散文，你这...一过来就说有散文了？”

而且对面还是一个年轻的讲师，说话浮浮躁躁的。

李青松抬了抬手，示意副教授别说话。

然后自己说道：

“看你一天毛毛躁躁的样子，有什么东西就拿出来大家一起分析分析吧！”

“毕竟都是中文系的成员，到时候比赛的时候，也好为国家出一份力！”

他清楚李庆宇，知道李庆宇虽然性格急，但是从来不说大话，而且眼光极高。

能让他如此激动的散文应该还是有点质量的。

...

“好嘞~”

李庆宇立即拿出了自己的平板电脑放在了大家的中央，让大家都能看得见。

然后点开了视频。

原来大家还以为是一首散文的朗诵现场。

却是没想到，这点开的竟然是一个歌唱类综艺节目的现场。

而且站在舞台中央的还是一个十分年轻的小明星。

俊俏的模样，看起来怎么都不像读散文的样子。

顿时——

现场的人都是皱起了眉头。

特别是教授李青松更是直接出声道：“李庆宇，你这是玩我们呢？”

“你清楚你在干什么吗？我们在研究准备比赛用的散文，你直接给我端个综艺节目的比赛现场是几个意思？”

看着李青松准备要发火了，李庆宇不由得后退了两步。

他可从小就怕李青松。

他急忙摆着手解释道：

“不是..这不是综艺现场，不对...这是综艺现场！！但是...”

“哎呀~总之你们看完就知道了！！我..我看完我都震撼了，这么可能骗你们呢？”

...

看着李庆宇焦急的模样，现场的人掐着最后一丝耐心看着这个视频。

一些老牌教授已经在发火的边缘了。

大家苦苦研究散文，准备比赛的事情，你冲进来说有办法，然后点开一个综艺比赛的视频。

这不是纯纯的有毛病么？

要不是看李庆宇和李青松的关系，还有李庆宇那一副迫切着急的模样，估计有人当场就发飙了。

“你这....”一个副教授都是忍不住说话，

话一出来，然后就被视频的声音打断了。

“红日初升，其道大光~”

“河出伏流，一泻汪洋~”

“潜龙腾渊，鳞爪飞扬~”

“乳虎啸谷，百兽震惶~”

嗯？！！！

而视频的声音一出，他的话顿时就咽了下去。

区区简单的几句，一下子吸引了他的注意力，给他一种大气的感觉。

低沉的却有点青涩的嗓音，却是把这样的几句词给完美的演绎了出来。

...

而那一众的教授，本因前奏想要发火的心态，都是平静了下来。

眉头都是舒展了不少。

这个歌词！！有点东西的啊！！

而看着视频里面陈哲宇的模样，李青松微微瞪大了眼睛。

“这个歌词...”

以他的水平自然是知道，这个词的含金量！

每一个字都恰到好处，完美地将那一份少年的豪气和创造给表达了出来。

...

“少年自有 少年狂~身似山河 挺脊梁~”

“敢将日月 再丈量~今朝唯我 少年郎~”

“敢问天地 试锋芒~披荆斩棘 谁能挡~”

“世人笑我 我自强~不负年少~”

...

视频还在继续。

而歌声仿佛一声声的压在了情绪之上，周围的教授眼睛都是亮了起来。

他们可能不懂音乐，但是他们却是从这个歌词间隙和含义之中感受到了那一份磅礴的力量！

而大家激动地看着。

却是没有想到李青松越看越近。

直到最后呼吸都是粗重了起来。

“好词啊！好歌啊！”

他有忘乎所以地在了陈哲宇的歌声里面，感受那歌唱带来的震撼和精辟。

手都是有点颤抖了。

突然他一激动一把直接将还在播放视频的平板捞到了自己的面前。

嗯？？？？？？

对视坐在桌子对面的教授和老师头上冒出了无数的问号！！

“喂！！”

如果是平时，面对李青松这个青华中文系的教研室主任和老牌教授，一个个的可能还有畏惧和尊敬。

但是，现在...

你特喵的!

大家看得好好的，现在看得快“高潮”了，你特喵的直接把这个平板给抢了过去是几个意思啊！

...

李青松的这个举动，以至于他旁边的李庆宇都是不由得戳了戳他。

“哎哎~不要激动，不要激动！！这么多人呢！！”

“慢慢看....”

因为李庆宇的戳动，李青松也是反映了过来。

看着大家眼里愤怒，他那一张一直以来都是风轻云淡的脸都是不由得红了起来。

“咳咳...咳...”

“意外哈~意外，大家一起看...一起看！”

他内心都是尴尬了起来。

卧槽——，怎么回事。

怎么看着看着就入迷了，看着看着就不由自主地将平板拿过来了....

看着周围人目不转睛的模样。

他深深地吐了一口气，只能说这个少年的歌词实在是有魅力。

...

视频还在继续，但是现场没有一个人有一开始的那样不耐烦了，一个个都是被视频给完完全全地吸引了去。

大家都是在浸淫文学多年的人，每个人都是有着深深的理解和感悟。

自然是知道这样的歌词代表着什么！

这样的大气和精辟又富有朝气的词他们自己肯定都写不出来。

因为他们清楚，自己已经过了那一个意气风发的年纪，不可能有一个那样的傲气和蓬勃。

...

“故今日之责任，不在他人，而全在我少年。”

“少年智则国智，少年富则国富；”

“少年强则国强，少年独立则国独立；”

“少年自由则国自由，少年进步则国进步；”

....

到了这里，现场的人或多或少的眼角都是有点湿润。

能够到这个学府当上教授，或者成为老师或学生。

他们一路上的坎坷可想而知。

李青松更是仿佛看见了那个曾经的自己。

看见了那个为求学，翻过丛山，高吼着“不放弃”的少年。

也就是他一直坚持自己的梦想。

一直坚持自己的文学梦，坚持学习才有这如今不凡的成就。

...

随着最后，陈哲宇的那两句话，更是让众人一下子站了起来。

“美哉我少年华国，与天不老！”

”壮哉我华国少年，与国无疆！”

...

高昂的声音仿佛在脑海里面回想。

现场的都是握紧了拳头，激动不已。

李青松更是一锤子打在了桌子上。

满腔的兴奋之意，让他几乎感觉不到自己手上的疼痛。

这个词？

这个傲气！！

还有这个无惧一切的气势！

简直太牛B了！！

...

他马上一转头紧紧地抓住了李庆宇的手，一边摇晃一边激动地说道：

“这个歌、这个词...真的是这个少年写的么？？”

“他他...他还这么年轻啊！！！”

...

----------------------------------------

第49章陈哲宇是我的大宝贝!

“这个歌、这个词...真的是这个少年写的么？？”

“他他...他还这么年轻啊！！！”

...

看到李青松这么激动，李庆宇也是愣了两秒。

他还是第一次见李青松这个样子呢!看来陈哲宇的歌对他冲击很大呢！

李庆宇说道:

“对，就是这个少年写的!”

“而且他才16岁啊!”

16岁!

听到这个消息，在场的人都是惊出了声。

啊？

16岁你能写出这样的歌？带出这样气势磅礴的词？

...

激动之下。

李青松二话不说，拿来了纸和笔，直接临摹起了这一首歌词，还有最后陈哲宇的那一段气势磅礴的话语。

一写完他将这张纸铺在了桌面上。

顿时一股磅礴的少年豪情扑面而来。

“好词好诗啊!”李青松不由得感慨的说道。

但是看着看着，他也是皱了皱眉头:

“我怎么感觉这越来越像一首散文诗!”

“那这首歌是由一首气势磅礴的散文诗节选出来的！”

毕竟文化底蕴摆在那里，李青松很快就看出了这一首歌的一些不同之处。

李庆宇在旁边附和道:

“我就是有这种感觉，所以才才来找你们的!”

李青松点了点头说道:

“你有机会的话，去帮我约见一下这个小兄弟!”

“我想和这个少年好好的谈谈。”

“我想让他参加跟我们青华一起参加这一次的世界性比赛!”

说完这句话，他扫视了旁边的教授跟老师。

“你们有什么意见吗？”

“没有，支持你!”

毕竟他们也不是什么倚老卖老的人，能拿得出这样的诗句，那这个16岁的小年轻必然是一个天赋异禀，并且极具实力的天才!

这样的人加入他们的团队，反而是他们赚了。

...

《唱响青春之歌》的录制现场。

随着陈哲宇现场的完毕，到了其他选手上台。

而直播间的热度直接如断崖崖一般高速下降。

子从280万的在线人数观看，掉到了20万。

....

“幸好第一个唱的是陈哲宇啊！不然我要受了多少折磨，才能听到他的歌啊！”

“听了陈哲宇的歌，有一种年轻人唱歌都很厉害的幻觉!

在这一群选手直接给我的幻觉给摁灭了...”

“这个现场跟陈哲宇的现场突出了，那就叫做一个反差!”

“溜了溜了，兄弟们!”

直播间里面不少观众吐槽完之后，一溜烟就跑路了。

...

如果陈哲宇的现场是像那点燃全场的一把火，让每个人都燃的欲罢不能。

那后面选手的现场就如同镇定剂，让下面的观众都是沉默了下来。

很多都是“身经百战”的观众，但是在看完陈哲宇的现场之后。

他们竟然有点难以接受这些其他选手的歌曲了。

评委们也是一脸沉闷，了然无味的样子。

以至于现场匆匆的就结束了。

让这个节目仿佛成为了陈哲宇一个人的独秀。

...

虽然后面的《唱响青春之歌》节目结束的很快，冷场的也很快。

但是毫无疑问的这一期综艺节目因为陈哲宇被直接被顶上了热搜。

#【一个人带动了一个综艺!陈哲宇究竟有什么样的魅力？】#

#【一首《少年华夏说》，重振我华夏少年的气势和蓬勃!】#

#【这绝对是你看过的最炸裂的现场!且看16岁少年，如何引爆全场？!】#

...

前三名全都是陈哲宇的热搜!

....

“什么情况？什么热搜？被一个16岁的少年霸榜了？!”

“啊？陈哲宇？16岁，不是什么出名的明星啊？怎么登顶热搜榜123啊！”

“不会又是什么资本的运作？想造星吧....”

一些人疑惑的评论道。

...

这些人发出疑问之后，很快就有一波网友直接回复道。

“你们去看一下这个16岁少年的现场，你们就不会这么说了!

一个现场，足以改变无数少年的观念!足以震撼无数成年人的精神!”

“真的，如果你不去看这个少年的《少年华夏说》的歌唱现场，你会后悔一辈子的!”

“让万千少年一同落泪的歌曲，能让歌神为之震撼的歌曲!这一首歌唱出了我们国家少年应有的傲气!”

....

看见如此多网友激动的推荐，不明所以的网友都想去点开《想青春之歌》的综艺节目观看。

但是却发现导演已经把录播关了。

“这个导演，我星星你个大星星!”

“故意过来恶心我的是吧？”

“热搜前三了，你竟然不给我们看!”

...

“导演，网上全是在骂我们的!确定把录播删了，是真的好吗？”

《唱响青春之歌》的工作室内，一个工作人员担忧的说道。

“不急!只有期待感足够大，才能一炮而红!”

“而且我明天就把这个片子发了!各部门都别睡了，通宵搞!”

“现在先发个信息!明早八点准时发布!”

“OK!”

...

——

#《唱响青春之歌》官方#

为了观众们，老爷们有更好的体验，我们也连续肝了几个晚上!

《唱响青春之歌》明早八点准时发布。

是炸裂的现场，是无悔的青春，还有那少年不羁和狂傲!

我们为我们的青春加油!!

——

“靠，今天录完，明天发，剧组真是拼命啊！”

“有这样的热度，你不拼命!”

“我只能说这样一个少年，在这样的一个剧组里面是剧组天大的幸运!”

...

半夜。

《唱响青春之歌》工作室。

“导演，陈哲宇占了我们全片的大部分篇幅!就连原封面也是他的现场画面啊？”

张志强直接给这个工作人员一个脑瓜崩。

“知道我们以前这个综艺的直播热度是有多少吗？十万不到！

是陈哲宇的现场你知道有多少吗？280万!”

“觉得别人是为了看我们的综艺节目，还是为了看陈哲宇？”

“孰轻孰重，你分不清？”

“哦哦哦....那那那...你连陈哲宇的生活片段和练歌片段也剪进去了？”

别人那些选手千辛万苦，想要一个露脸的机会，想要凑出一个精彩的现场。

然后现在你全剪陈哲宇的了？

张志强:“怎么了？不行啊？我爱陈哲宇，陈哲宇是我的大宝贝!”

“知道宝贝什么意思嘛？280万在线观看人数啊！实打实的啊！”

工作人员:“.....”

好吧....

...

第二天早上八点，《唱响青春之歌》在准时在全网正式播出!

....

----------------------------------------

第50章《唱响青春之歌》新片榜第一，总榜第四！

第二天早上八点，《唱响青春之歌》准时在全网正式播出!

....

恰逢星期六，八点前不少打算好好放松一天睡懒觉，却都已经守在了电视机前。

因为张志强导演的一系列操作，还有陈哲宇那传奇的现场。

让每一个人对《唱响青春之歌!》这个综艺节目都抱着极大的期待。

....

“嗷嗷嗷嗷～这个节目终于开始了，我是真的期待啊！”

“我是真的没有想到，有一天我会为了看一个综艺节目起这么早!

是看了宣传片，那几个画面是真的把我震撼到了!陈哲宇牛逼！”

“为了想看这个综艺节目，可是想了一晚上都没睡着!今天更是早早的就守到电视机面前!”

“我命由我不由天!昨天刚通宵打游戏，今天买了个包子，直接回来看综艺节目，简直完美!”

...

这个综艺节目一共上中下三集，张志强这一次更是直接大爆发，将3集全部放了出来。

而且每一集都有陈哲宇的现场的歌曲打底!

三集的名字分别是:

《唱响青春之歌!（扬名）》

《唱响青春之歌!（登阶）》

《唱响青春之歌!（封神）》

...

而看到这三集的名字，不少的观众都是疑惑了。

“你们看这个综艺三集的名字，怎么感觉不像综艺节目了，反而像一个纪录片!

扬名、登记、封神!这说的不就是陈哲宇吗？”

“哈哈哈哈～把一个综艺节目，做成了陈哲宇的独秀!真有导演的！”

“不过我们不也是为这个而来!那你还想看其他选手唱歌啊？”

“说的也对!”

....

综艺节目的上中下三集，陈哲宇占领了大部分的篇幅。

但却是让每一个人看的津津有味。

特别是每一集最后陈哲宇那“爆炸”的现场!

让没有机会去到现场或没有时间看直播的观众都是大呼过瘾。

那一首《都选c》表达是梦想的炽热。

那一首《追梦赤子心》表达的是对青春的不懈追求。

那一首《少年华夏说》表达了的少年那一份不羁和狂傲。

让每一个观众都是目不转睛的盯着屏幕，感受着那一份前所未有的氛围和现场的热情。

这一份现场独有的情感，是听歌所感受不到的。

这就是陈哲宇这个人所带来的现场啊！

不怪的，会有人会说陈哲宇的现场才是最牛逼的。

...

一场场“爆裂”的现场。

如同那涌动的热浪一般，一浪更比一浪高，一浪更比一浪燃!

特别是最后的《少年华夏说》。

那一个个考完试没事干，慕名而来的少年瞪大的眼睛喘着粗气。

眼睛带着湿润，恨不得一蹦三尺高。

如果他们之前还在为选专业而迷茫，在为以后的路怎么选择迷茫？

那么，在这一首《华夏少年说》之后，他们每个人的心里便是有了答案。

...

”壮哉我华国少年，与国无疆！”

节目最后随着陈哲宇的那一声霸气呐喊而缓缓落了幕。

是给少年所带来的情感和那一份感动，却是久久都没有平息。

综艺一集一个多小时，他们从八点钟开始看一直看到了中午。

但是竟然没一个人都没有感到无聊!

每个人都感觉自己的心中有一团火在燃烧!

这可是综艺啊！

要知道他们平时都瞧不上的选秀综艺!

真的没有想到会有一天，他们会为了一个人选择把一个他们嗤之以鼻的选秀综艺看完!

而看完了这个节目，他们感觉自己人生都升华了。

“挖槽挖槽挖槽挖槽——，为什么我不在现场啊！！这也太好听了吧！！”

“一个综艺节目，搞出了一个演唱会的样子！！尼玛我看大型的开幕式都没有这个《少年华夏说》燃！”

“对啊！！我在厨房一边做菜一边看这个综艺节目，厨房都是燃了起来！简直太爆炸了！”

“才是一个真正的明星啊！！给人方向，给人力量！而不是像那些做派似的明星，“吃个桃桃好凉凉？”，呕~”

.....

这个《唱响青春之歌》的综艺节目一发布，它的观看人数便是以一种坐火箭的方式一路高升。

仅仅是半天就已经登顶了每一个影视平台新片榜单的第一名。

恐怖的速度让每一个人都震惊了。

而看见了这个综艺节目的热度，不少的up主和博主，一个个的都是纷纷地蹭起了这一波流量。

纷纷为观众解析了这个陈哲宇神一般的现场和叙述陈哲宇的人生。

#十首歌，四个神一般的现场，这个十六岁的少年究竟有什么魅力？#

#从救母卖唱，到如今的红遍全网，陈哲宇那传奇的16岁！#

一个个视频让不少人都是认识到了陈哲宇。

“没想到陈哲宇竟然是为了母亲的手速费，去卖唱，后面被星探找到，最后才上综艺的！！”

“这才会真正的草根逆袭啊！！”

“陈哲宇这个人真的符合我对明星的一切向往，内心谦卑、面对不公重拳出击，带着少年的狂傲，舞台之上的尽情的释放！！

而且还长得如此的帅，实在是太迷人了！！

吸溜～”

“楼上的痴女，请收起你的口水～”

...

无数人博主跟风之下，《唱响青春之歌》更火了，陈哲宇斗音的粉丝更是轻松地突破了150w的粉丝。

而期间距离他开设这个账号不过才短短的两个星期。

...

而随着《唱响青春之歌》热度的飙升，这个节目不仅得到了新片榜单的第一名。

更是在畅销总榜一路压过了无数的老片子。

最后定格畅销总榜的第四名。

而那其他剧组的导演看着一个综艺竟然冲到了第四名，一个个都是震惊了起来。

综艺都能上畅销总榜了？

要知道不知道多少年了，总榜前三十可就没有一个是综艺节目的。

而这个《唱响青春之歌》竟然冲到了第四？？！！

...

ps:求求了，如果可以的话，看个免费的广告送朵花吧...

( ꒪Д꒪)ノ

----------------------------------------

第51章冲榜，霸榜新歌榜单前四！

要知道不知道从多久之前开始了，总榜前三十可就没有一个是综艺节目的。

毕竟就现在的时代的选秀，很多都是小鲜肉和流量明星，根本没有以前那样的实力了，而这个很多人都是很抵制的。

以至于质疑节目很多人都是很抵制，特别是选秀的综艺。

只有特定的群体会为此买单。

而现在这个《唱响青春之歌》竟然冲到了第四？？！！

看到了这个排名，不少导演都是震惊了。

导演群里面他们都不由自主的说了起来。

“为什么你的节目成绩这么好啊？就连现在最火的比赛赛事，竟然都被你超了!”@张志强

“离谱了啊！！！一个综艺，竟然可以有这么高的流量!”

“明明大家的节目效果都不错，听什么啊，你一个综艺节目，凭什么这么热啊？”

@张志强

张志强:“(*^ω^*)！！嘿嘿~”

“你们不懂这一次老张运气好，白白捡了一个如此天才的选手!一个现场比一个现场炸裂，最后的《少年华夏说》更是简直了!这样能不火么？

简直给他脸都要笑歪来了喽!”

另外一个导演说道：“没有这个陈哲宇，说实话张志强这个逼综艺节目有个屁的热度!”

“我好羡慕啊!为什么我的节目就捡不到这样的一个天才少年？”

....

在这样一个综艺节目越来越火的时候。

陈哲宇所唱过的三首新歌也相继录制上传。

七月初，可以说是华语乐榜竞争最激烈的时候。

但是在这个时候也可以说是所有音乐制作人的噩梦。

因为陈哲宇一个人，就独占了新歌榜前四。

这让那些在本月发布新歌的音乐人可谓是哀嚎遍野。

因为陈哲宇这四首火爆的歌，该有的流量都吸引了过去。

...

天台之上，著名的一线歌手徐艺航，还有数位音乐制作人，抽着烟吹着风。

满脸的萧瑟。

他们或组队或个人，都选择了在这个高考完毕之后选择发歌。

就是因为高考结束到开学的这段时间，流量是很大的。

他们还专门调查过了，近期并没有什么歌王或者超一线的大咖发行歌曲。

只有那张子聪发布的一首歌。

他们才是安心的发歌的。

但是谁也没想到，他们没有被歌王，被超一线的大咖打败。

反而是被一款综艺节目给打败了，被一个16岁的新出道少年给打败了...

现在除了榜单前四被陈哲宇给拿下了，第五也是是被张子聪给霸占了。

新歌以至于留给他们剩下的流量简直少的可怜。

从第六名往后播放量更是一个个的锐减。

他们抬头望天，淅淅沥沥的小雨在他们脸上胡乱的拍着。

悲凉的数据让他们内心微微抽搐。

“兄弟们，我突然觉得一楼的风景好像也不错...”

“唉...”

“各位，下次再战吧!”

“下次避开陈哲宇这个人发歌吧....哪有人连续发四首歌，四首直接把排行榜上前四给占领的呀～

这特喵的不是欺负人吗？”

“他这个战绩就连当年的周杰歌神都没这么牛逼吧....”

“太离谱了...”

...

新歌榜单在每一个月都会更新，并且只有当月发布的歌曲才能上榜。

是新歌之间的比拼，而更能有含金量的榜单是畅销音乐榜。

畅销音乐榜是以一个歌曲的播放量进行排名，汇聚了全网的音乐，而且两个月更新一次榜单。

所以说这样一个高质量的榜单，有新歌想要脱颖而出，就要面对那无数的老歌之间的竞争。

想要上榜，可谓是难上加难!

而现在陈哲宇的新歌已经开始向畅销音乐榜上进军了。

6月15号便是榜单更新的时候。

当榜单公布的时候。

所有人都是惊恐的发现，陈哲宇那四首歌有三首歌竟然冲进了畅销音乐榜的前十，剩下一首歌也仅仅是排到了第12的位置。

特别是那一首《少年华夏说》，因为高考过后的热潮，和网上的热度传播。

更是直接干到了畅销音乐榜的第四。

直接亮瞎了一堆音乐人的眼睛。

“啊....一首新歌？紧紧才通过几天的累积播放量，加过了这么多曾经爆火的老歌？”

“一首新歌能上畅销音乐榜的前100，便已经是爆款!

你奶奶个吻的，这一首新歌直接干畅销音乐榜的第四？而且这首歌好像九号才发布吧...这才是累计了几天的播放量了而已啊！！

这还让不让人活了？？！”

“这特喵的是谁的部将？”

“作为一个新人，这样一首新歌能够登上畅销音乐榜的前四!也太幸运了吧...”

“幸运？nnd，人家四首新歌，三首进了畅销音乐榜的前十，还有一首在第12，你跟我说这是幸运!

这是大佬中的巨佬啊，还幸运？”

“重要的不是这个，重要的是他还是一个16岁的少年呐，高中都没念完。”

“尼玛，一下子拉出了四首这样牛逼的歌!

这特喵的谁顶得住啊？”

....

各样的网络热潮，还有博主的推荐之下。

这首《少年华夏说》的热度高达千万，甚至差点破亿。

评论更是在短短的时间内达到了数几十万。

“兄弟们...真的哭了!为什么我那个年代没有听到这样一个感人肺腑的歌啊？

如果那时候坚持自己的梦想，也许今后的生活都不太一样吧!”

“对啊，那时候为了生活，为了让父母满意，选择了一条自己不喜欢的路...你自己想想看，我们的人生就应该我们自己做主啊！”

“唉...时间不再重来，我只希望现在的少年们能够珍惜自己的机会，在这首歌的勉励之下，走上自己的人生!”

“唉...在我那个懵懂的青春时代，要是有这么一首歌就好了！”

...

而这首新歌发布之后。

更是有着不少的音乐大咖更是直接来到了陈哲宇的评论区。

#周杰#:“这个小伙子真的不错...哈哈哈有我当年的风范...”

#薛谦#:“未来是属于他的，这词写的我都想给他跪了...”

#杨曦#:“我之所以想从演艺圈转向音乐歌坛，就是想拥有和陈哲宇那样的音乐现场，这样的舞台只是感受，就让人不由得感动而炽热...”

#一线歌手——徐艺航#:“新歌榜输给这样的天才...我心服口服..”

...

看着那一个个大咖的评论，无数网友都是震惊。

人家的评论区下面全都是粉丝和网友。

这个16岁少年陈哲宇的评论区，怎么全都是这些大明星啊!

这一幕也让不少的音乐的星秀感慨。

“在16岁的一首新歌获得这么多大咖的祝福和赞美。

这也太幸福了吧!”

....

----------------------------------------

第52章 被收录到小学的教科书？

“你们说这首歌可以列入小学的语文课本还有音乐课本？”

中华出版社的工作人员们，愣愣地看着自己的总编刘青，还有一旁的文学泰斗孙国立，还有一众的审核专家。

刘青微微叹了一口气说:

“是真的!你别看他是这样一首歌，但是这首歌真是越读越有味道!

越看越深奥，越看越带着少年的那一股磅礴和朝气!

拿来做教科书上面的内容，绝对完美!现在懵懂无知的少年，绝对有启蒙的作用!”

...

“但是能列入小学的语文教科书和音乐教科书的。

哪一个不是那些资深教授的作品，是经过无数考核和考究的。

而且这怎么说都是一首选秀节目里面的歌，甚至还是一个16岁的未成年人的作品，列入语文书里面真的合适吗？”

工作人员不由得怀疑地说道。

....

总编刘青摇了摇头，说道:

“你还是太年轻了，看事情的方方面面不够全面!

你想想在如今的时代，有什么东西可以掀起全部少年的共鸣？

有什么东西？能让一个少年在听完之后坚定自己脚下的路，坚定自己未来的选择!

可是....这首歌做到了呀!

直到现在，我还很惊讶这一首歌竟然有如此的能量。

如果这样的内容都上不了教科书的话，那其他内容其实说起来都不够格...”

总编刘青停顿了一下，继续说道:

“而且说起资历...有这么重要吗？

我们华夏每一次的创新，每一次的改革，每一次重大事件的推动，都是由少年来完成的!

觉得完全可以给这个16岁的少年一个机会!

有一个16岁少年的歌出现在了教科书上，这样子更能给我们祖国的少年更多的共情和激励啊！”

旁边那个资深的文学泰斗孙国立也是点了点头说道:

“大气磅礴的歌词里面，我们总能找得到共鸣，发自己心中真挚的爱国之情!”

特别是那几句“敢将日月再丈量~今朝唯我 少年郎~敢问天地 试锋芒~”

是一句比一句强，我真的是很难相信，这是一个高中生能做出来的词!”

“正所谓文好可破，没有好的人，又何来资历？”

“所以说这首歌作为我们的教科书内容，简直完美的不能再完美!”

...

工作人员被说的一愣一愣的。

总编拍了拍他，笑着说道:

“去找寻一下这位小友吧...”

“能够在家庭危难之际，挺身而出去卖唱的人，能够创造出《少年华夏说》这样歌曲的人，想必人不会太差。”

...

许久过后。

叮叮叮叮叮——

陈哲宇接起了电话。

“喂，请问是陈哲宇先生吗？”

“你好，请问你是？”

“我是中华出版社的总编刘青，负责的是小学生教科书的出版。”

“你有什么事吗？”陈哲宇疑惑地说道。

“是这样的，我们看中了你那一首《少年华夏说》歌曲里巨大的潜力。

所以我们希望可以将你的歌曲放到音乐教科书和语文教科书之中!”

对面直接开门见山的说道。

能够接到这个电话，陈哲宇也是有点诧异，诧异之余他当即说道:

“当然可以!和你们合作是我的荣幸!”

如果将一首歌放进音乐教科书和语文教科书，他的名气又是一个巨大的提升。

所以对他这个新出道的小新人来说是没有理由拒绝的。

“你这首歌很好!我们打算出120万的价格，拿下这首歌的版权，你看如何？”

“120w么？”陈哲宇疑惑的说道。

“你还嫌少吗？”刘青有点不确定的说。

其实一承泽与这首歌现在的影响力和热度120万，买下版权确实有点少。

“没有，120万成交就可以了!”

能够登上书本，对于每一个音乐人来说，都是梦寐以求的。

毕竟这一首歌是影响一代又一代的年轻人的。

对于音乐来说，简直是一个巨大的殊荣和机会。

120万，简直就是相当于意外之财。

说实在的，就算是120块，陈哲宇也会毫不犹豫的答应。

毕竟是能够登上教科书啊!

不过对方能出得起这个价，他就“勉为其难”地收下。

...

“嘿，谢谢合作～成交!”

“等等，你们是要放上语文的教科书吗？”

“对呀，语文教科书和音乐教科书!”

陈泽宇拖了拖下巴，想了想说道:

“要是你们要放进语文教科书的话!我这里有比这首歌更完整的散文诗!

更适合放弃语文的课文里!”

想到这里，陈哲宇都是不由得地笑了笑。

这个散文诗可比这首歌多得多，小学生背起来难度可不止上一个档次。

那陈哲宇这么说，对面顿时狂喜了起来。

他们一直在为这个题材而苦恼，毕竟一首歌放上语文书里面，说起来好像也不太合适。

这下对面说有完整的散文诗，这简直太合适不过了!

“可以啊，完全可以!”

“我们明天下午约一个咖啡馆洽谈事宜吧!”

“好嘞!”

双方约定好在明天下午，在陈哲宇这边一个咖啡馆洽谈事宜的时候。

青华大学的文学系教授李青松，也是带着几个教授，乘着飞机飞来了陈哲宇所在的城市。

....

----------------------------------------

第53章约谈

铃铃铃——

一大早，陈哲宇便是接到了别人打过来的电话。

“喂，你好，我是陈哲宇!”

“陈哲宇同学你好，我是青华大学文学系的教授李青松。

请问你有时间吗？我想找个地方跟你详谈一下。”

“啊?为什么？”

自己一个16岁的刚出道艺人，怎么会!引起青华中文系的教授专门打上来电话呢?

“是这样的!你那一首《少年华夏说》，那是让我们青华文学系的一众老师大开眼界!

我希望有机会跟你坐下来详谈一些事情。”

陈哲宇:“什么事情？”

“嗯，事情是这样的，青华中文系的老师被特遣去参加一个世界级的散文诗大赛。

但是一时想不到高质量的散文去参加比赛!

而偶然之间，我们听到了你的那一首《少年华夏说》!

有一说一将你这首歌写成词是一首非常高质量的散文诗!所以我希望你能参加我们的团队！为我们的国家争光!”

青华中文系的教授邀请他去参加世界级的比赛?

陈哲宇有点不确定地说道:“你确定我具有这样的资格？”

“肯定有啊!你也不用谦虚，写出这样的歌的人，写出的散文必然不差!

说实话，不少教授都对你写这个歌写这个词的功力感到佩服呢!而且你的年纪还这么小，完全不需要谦虚的。”

“呃....”

世界级的比赛，这也是一个很大的曝光机会。

他现在新出道的人来说，可谓是一个不错的选择。

而且他前世酷爱诗词，为了写歌更是背了很多的很多的散文诗。

可以说就算是世界级的比赛，他掏出点前世大火的散文诗，拿下应该也不是一个问题。

而对面的那边的李青松也是有点微微诧异。

原本他以为陈哲宇创造出这样《少年华夏说》的人，必然是一个极为骄傲的人。

没想到对方言语之间透露着一种谦虚。

这样子谦虚而又有才华的人，他可是最喜欢的了。

“而且我也了解过了，你这样新出道的明星所需要的不就是知名度!

让公司的运营和发行这一次世界散文诗比赛之行，对你来说也是一个极大的机会啊！”

“嗯嗯...我随时可以呀！我同意去参加这一次的世界散文诗大赛！能加入你们的团队，这是我的荣耀。”

听到陈哲宇答应了下来，李青松也是不由得兴奋了起来。

他还以为要下点本钱才能让这个有才华的年轻人答应自己的要求呢！

“那我们什么时候出发？或者我什么时候去你们那边准备准备？”陈哲宇笑着说道。

“是比赛在一个多星期之后，这个不急!而我已经来到了你的城市，可以的话，我可以跟你见个面吗？”

到了我的城市?

嗯？

一个青华中文系的教授为了找他，竟然直接来到了他的城市。

若不是电话上面的防伪标志，他还真以为是遇到诈骗了呢...

陈哲宇:“你过来了?”

李青松笑着说道:

“主要是想跟你谈论谈论这首歌的事情，就是你这个歌写的很好，是不免有点错落，我老感觉他出自于一篇散文诗...

我希望跟你面对面了解和洽谈一下。”

“这首歌确实是出自于一篇散文!”陈哲宇直接说道。

听到陈哲宇的承认，李青松瞬间就兴奋了起来。

他就知道!

如果这首歌已经如此的燃了，那么他出自的这一篇散文必将更高一个层次。

“好...好啊!”

“我们在一个咖啡厅的包厢见面吧!刚好这篇散文中华出版社也有意作为语文教科书上的内容!”陈哲宇说道。

“他们中华出版社也竟然也联系了！”

虽说有点诧异，但是你心中并不意外，这样的一篇歌词，磅礴且大气，更是让人们且激发起那真诚的爱国之情。

这样的东西作为一个小学生的语文教科书上的内容，简直是绰绰有余。

陈哲宇:“嗯嗯...”

“这样刚好合适，让我们去见证一下你这首歌源自的散文诗吧!

我老感觉你会给我带来一个很大的惊喜!”

陈哲宇:“如你所愿!”

....

约定的时间还未到，李青松带着教授和另外一边中文出版社的刘青带着文学泰斗孙国立便是先到了现场。

一到现场，两边就是惊讶的打起了招呼。

李青松:“我说陈哲宇同学是被哪个中华出版社看中了他的歌，说是谁这么高眼光呢！没想到是你呀!”

孙国立:“哈哈哈～这样的好的诗词自然要留给以后的小朋友启蒙啊!”

李青松:“确实确实...”

孙国立疑惑的说道:“你来这里是为了什么？”

“那不还是为了那个世界级的散文诗大赛么！”

...

两人交谈之际，陈哲宇也是来了。

那这些大佬纷纷入座，陈哲宇也是赶紧找了个位置坐了下去。

他原本已经是提前的五分钟来到，却没想到对面比他来的还要早。

开来对面对这一次的交谈十分的重视啊。

到了对面陈哲宇顿时打起了招呼。

“李教授。”

“刘总编!我没想到你们会提前这么早...”

李青松则是摆了摆手，笑着说道:

“没事没事，这不是急着见你那一首诗词么!”

“既然如此....咱们也不墨迹了，那我直接开门见山的说了啊...”陈哲宇直接说道。

“好嘞!”

“这首诗很震撼!你们听好了...”

....

----------------------------------------

第54章这才是真正的《少年华夏说》

“这首诗很震撼，你们听好了!”

“而且这才是我心目中真正的《少年华夏说》!”

嗯!

听到陈哲宇这么说，几个教授和刘青总编都是不由得坐正了身体。

而对面的陈哲宇便是已经开始念了起来。

“欲言国之老少，请先言人之老少。老年人常思既往，少年人常思将来。惟思既往也，故生留恋心；惟思将来也，故生希望心......

老年人常多忧虑，少年人常好行乐。惟多忧也，故灰心；惟行乐也，故盛气.....”

这是鄙夷老气之者么？

陈哲宇还在怼那些市面上“老气”“腐朽”的教授?

现场每个人带着疑惑。

但是这个诗一开始就给他们不同一样的感觉!

而且竟是脱稿而念，说明少年的这一篇散文诗必是打磨了很久很久!

这个少年简直就是一块璞玉。

陈哲宇还在继续。

“老年人如鸦片烟,少年人如泼兰地酒。”

“老年人如别行星之陨石,少年人如大洋海之珊瑚岛。”

“老年人如秋后之柳,少年人如春前之草。”

“老年人如死海之潴为泽,少年人如长江之初发源。”

“...”

“人固有之,国亦宜然！！！”

陈哲宇所念的诗句一句诗比一句重，一个年仅16岁的少年，念诗的气势，竟然压的现场的教授都有点喘不过气。

这是拿老年人比喻什么？

竟然将其损得如此不堪!

不少教授都是皱起了眉头，难不成这个小事要拿老年人比喻他们？

说他们腐朽，说他们落后?

你一个16岁的少年，没必要这么傲吧...

但是另一方面陈哲宇的那一份气质和散文诗质量，又让他们一个个为之臣服。

这一句句之间的衔接和水平，以陈哲宇的那慷慨激昂的语气念出来，对于浸淫文学多年的他们简直是一种享受。

...

“造成今日之老大华国者,则华国老朽之冤业也....使举国之少年而亦为老大也,则吾华国为过去之国,其澌亡可翘足而待也！......”

而随着陈哲宇这下一段一出。

这些教授不由得马上领悟了过来。

陈哲宇所说的老年人并不是指他们，指指那些腐朽的制度。

还有那些过时的观念!

甚至值那些复朽、顽固、崇洋媚外的人们。

那些东西才是真正的“老年人”。

顿时一个个的教授都是反应了过来，惊讶之余都是不由得感叹。

“好一个以物喻人啊！”

“这份感情可谓表达的明明白白...”

“年纪如此小，就能做出如此磅礴的散文诗，会使用如此巧妙的手法!这个小伙子简直就是个天才啊！”

一个个领悟过来的教授，不由得感慨的说道。

...

随着诗句的念出...

而如果说他们前面听着陈哲宇念诗的时候，还有想法分析，还会特意去剖析陈哲宇每一句诗的含义。

但是随着陈哲宇带着慷慨激昂的语气，越念越沉浸时。

逐渐的，他们每一个人都没有分析这首诗的心情了。

因为他们已经完全的沉浸在了这一首诗之内。

仿佛他们所见之时。

看见了那一个少年对对腐朽的无奈，看见了一个少年对时代的抗争。

看到的是一个少年站在的时代的末尾，发出阵阵的呐喊。

而更多的却是一个将希望寄托在华国少年身上的未来。

....

陈哲宇气势逐渐上沉，听着他那振振有词的声音。

现场的人们呼吸不由得越来越粗重。

眼睛也是被陈哲宇那自信的模样所吸引，好似他就是那时代的弄潮儿。

让这一首散文诗情感来的更为强烈，更为饱满。

诗词朗读已至高潮。

不知不觉间，陈哲宇和周围的教授们都已经站了起来。

那是激动之下身体下意识的反应。

而陈哲宇看着那教授和主编们炽热的眼神。

豪气地说道:

“故今日之责任,不在他人,而全在我少年！！！”

少年智，则国智！

少年富，则国富！

少年强，则国强！

少年独立，则国独立！

少年自由，则国自由！

少年进步，则国进步！”

...

这是之前陈哲宇在选秀节目歌唱完之后所念的那一段。

但是如今听到了这些教授和总编的耳朵里，就是完全的变成了另外一种感觉。

诗词所具备的情感和气势仿佛在这里攀登至了巅峰。

让现场的每一个人都有点欲罢不能起来。

什么是诗？

这才是诗啊!

....

比起他们散文诗所立的意，与他们诗句所含的情。

在层面之上，这个《少年华夏说》便是领先了他们不止一个档次!

更何况一次次一句句之间，仿佛不断的牵动人们的国情感和少年的狂热。

这是一首前所未有的好诗啊!

不怪得因此改编的歌可以如此的火!

这首诗才是真正“开天辟地”的东西啊！

从坐下到现在，他们一口水都没有喝，拳头更是不由自主的紧紧握紧，肩膀都是因为激动而微微颤抖了起来。

他一个高中都没有读完的年纪，竟然拿得出手这样的东西！！

这个少年实在是太耀眼了！

...

顺着情绪，陈哲宇继续念着这首诗词。

“红日初升，其道大光；河出伏流，一泻汪洋；潜龙腾渊，鳞爪飞扬...”

...

现场的人，不由自主的闭上了眼睛。

受着这一份丝带来独特的情感和傲气。

青少年时期，是一个人精力最旺盛，思维最活跃的时期。

是一个最具理想，最讲浪漫的时期!

他们最有去先进的思想，带着无惧一切的冒险精神。

而他们才是祖国的未来！

但是不知道什么时候，现在的人变得非常的“理性”。

他们狭隘冷漠，甚至因此而畏缩。

在这个世界上慢慢的失去了理想，不讲浪漫。

是开始瞻前顾后，缺少了那一份冒险精神。

以至于本来还在大好年华的人，却越来越像诗句里说的“老年人”。

是啊！

在年轻的时候就应该有一股冲劲啊！

一个祖国的未来就看青少年了呀！

...

这一首诗即将念完，而陈哲宇的声音也越来越大。

让周围的人顿时瞪大了眼睛。

“美哉我少年华国，与天不老！”

“壮哉我华国少年，与国无疆！！！”

两句诗，带着那少年志比天高的狂和傲!

仿佛为之前所积攒的气势画上了圆满的句号。

而这两句诗，也将在场的人震得都是愣住了。

即使诗句念完，他们的耳朵里面仿佛还在不断的回响着陈哲宇所念的诗句内容。

周围顿时变得静悄悄的。

见此，陈哲宇却是丝毫没有感到意外。

他豪气的说:

“而这才是真正的，《少年华夏说》!”

....

----------------------------------------

第55章走，跟我去参赛!

....

“而这才是真正的，《少年华夏说》!”陈哲宇豪气的说道。

陈哲宇最后的一句话让每一个教授都是反应的过来。

这一首诗所蕴含的东西，让每一个人都剧烈的动容着。

一个个平时风轻云淡的教授，在这个时候，他们此时不少人都已经呆滞了下来。

甚至很多人眼底已经润出了眼泪。

刘青他作为中华出版社的主编，内心更是剧烈的波动着。

他还以为陈哲宇的那一首歌便已是经典，已是巅峰。

但是当这一首散文诗出来的时候，他才发现，这个少年的水平比他想象的要高的多。

他作为中华出版社的总编，他一生以来见过大大小小的散文诗，现代诗和古代诗。

有令他惊艳的，有令他赞许的，有令他欣赏的。

但是从来没有一首诗是让他如此的震撼。

每一处的感情拉扯如此让人惊艳，所蕴含的格调之高，让人不得不佩服。

...

另外一边的李青松教授更是激动，仿佛脸上那纵横的皱纹，都因为听完了陈哲宇的这一首散文诗而逐渐地舒展开来。

仿佛整个人都变年轻了。

这首诗仿佛将他一个60多岁的人带回了那个年轻的时代，再一次拥抱了炽热的青春。

绝!

实在是太绝了!

这样子一首前无古人后无来者的诗，真的很难想象竟然是被一个16岁的少年撰写而出。

以至于他此时都是难以置信的脱口而出。

“这个...这个诗简直太...太特么的牛逼了！”

以至于让一直从事教育行业温文尔雅的他，此时更是激动得都有点结巴了，甚至带出了粗口。

“你真的只有16岁?你16岁竟然真的写出了这样一首诗？？!！”

陈哲宇谦虚地说道:“其实也不是我写的，我是借鉴别人...”

“放屁...这么牛逼的一首诗，别人写出来，怎么可能藏着掖着？

你小子明明诗句这么牛逼，就不要太谦虚了!年轻人要是要傲气一点！”

孙国立在旁边大声地说道。

不过陈哲宇写出这样牛B的诗句，还是如此的谦逊，让现场的教授们都是不由得越发喜欢。

陈哲宇:“....”

他说的借鉴是借鉴，那也没说借鉴的是这个世界的呐...

刘青在旁边拍了拍，还在处于惊讶状态的李青松笑着说道:

“这个诗句有水平是真的高!”

说实话，你让我们这些教授专家，连是同等水平的人来写，也确实都写不出这样的诗。

因为只有少年的这个年纪才有这样的心气和傲气啊！

只有处于他们那个年纪，经历过，奋斗过，才会爆发如此铿锵有力的诗句啊！”

同时，他对着陈哲宇说道:

“小伙子，我可以向你保证以后的小学语文教科书，你这样的一首诗，必然会一直出现在那小学的语文课本里面。

让我们那无数的后代共同学习!”

...

李青松这个时候也是缓了过来，也是不由得感叹的时候道:

“陈哲宇的那一首《少年华夏说》的歌便是造成了这么大的轰动!”

“要是这首散文诗发布，可不知要惊掉多少人的下巴哦～”

孙国立:“哎嘿～至少我的下巴已经被惊掉了，哈哈哈～”

李青松激动地对着那陈哲宇说道:

“走，跟我去参赛!”

“有你这首诗，这一次的冠军非我们莫属!!!”

“而借助了这个世界的大舞台，我们也让全世界看一看，属于我们华国少年的骄傲和风范!”

....

当消息传回落星娱乐公司。

陈哲宇已经出发去青华大学了。

“什么？你参加青华的团队，代表青华去参加世界级别的散文诗大赛?

啊？！？？”

那边的李秋萍拿着电话惊讶的说道。

这句话一说，在旁边“嘿咻嘿咻～”打着游戏的何小萌都是惊呆了。

不是!

前一个多星期，咱们还都是作为新人选手上的选秀。

怎么过了一个多星期，你就直接登上了世界级别的大舞台。

顿时，何小萌感觉自己手上的游戏都不香了。

偷偷摸摸的凑过去偷听。

陈哲宇笑着说道:“青华中文系李青松的教授亲自过来邀请我去参加的，总不能不接受吧!”

“而且我有信心拿下这一次的冠军!”

李秋萍被陈哲宇噎得有点说不出话来。

青华中文系的教授专门过来邀请你?邀请你一个16岁的高中生？

而且你还有信心拿下这一次世界级别的散文诗大赛!

如果是之前，李秋萍可能还觉得陈哲宇是在吹牛。

但是陈哲宇一首一首的现场和一个个的奇迹。

就让她不得不相信陈哲宇的话，而且陈哲宇也不是那种说大话的人。

何小萌在旁边也是惊呆了。

特喵的不仅要参加，还要拿一个冠军回来。

她不由得自言自语地低喃:

“陈哲宇，这也太厉害了吧!”

愣了一会之后，李秋萍吐了一口气说道:

“去吧，有机会的话拿个冠军回来!”

“到时候我让我们公司，为你推广和宣传!”

“想想看，一个拿了散文诗世界大赛冠军的人，是我们的一个歌手!

这样的人设反差会吸引到多少的粉丝哦!”

“这为你以后的登顶天王巨星之路，必然是一大很大的帮助！！”

陈哲宇笑着说道:

“李姐，我也是这么想的！”

“到时候等我的好消息就行!”

....

----------------------------------------

第56章七个教授和一个高中生

“陈哲宇，我是你的粉丝!”

“没想到还能因为这个机会见到真人呐～”

刚来到青华大学，李青松的两个女研究生便是兴奋的对着陈哲宇说道。

“嗯嗯...”对两个热情的女研究生陈哲宇都是不好意思地摸了摸自己的后脑勺。

“你那现场可燃了!我们一个寝室的姐妹都是你的粉丝嘞～

16岁的小少年，长的这么帅!”

“对啊，比视频里面的帅多了!”

陈哲宇:“....”

...

“咳咳咳...”

看到自己带的两个女研究生露出如此花痴的模样，李青松也不由得咳了咳。

“小兰、莉莉你们两个够了啊!别吓着别人小同志!”

“你们两个去教务处还有校长办公室，把陈哲宇的名字加到本次去参加世界散文诗大赛的团队里!”

“哦～”

...

校长办公室。

“什么?!你们要把一个16岁的高中生加进这次世界散文诗大赛的团队里面?”

小兰跟莉莉点了点了点头，说道:

“对啊！李青松教授是这么说!”

校长将茶杯在自己的桌子上顿了顿，有点生气的说道:

“这一次的名额一共只有八人!每一个名额都至关重要!不少青华中文系的顶尖学子打破头都进不了这个团队!

“李青松就这么让一个16岁的高中生加进来了?”

“开什么玩笑？”

“要是让一个这样16岁的少年进入了这个团队里!那我们学校的公平何在？”

...

那个参赛列表之中。

一个教授，剩下六个副教授，每个人在自己的文学领域都有出众的杰作，都是资历非常高深的。

然后第八个人加了个16岁的高中生进来?

一个什么作品都没有的高中生？

即使是德高望重的李青松提出这样的要求，校长还是怎么都接受不了!

...

小兰和莉莉见到了校长，这个样子也是没有意外。

毕竟这里面身份和年纪的反差确实太大了。

仿佛是早有预知的，知道了校长会有这样的反应。

两个研究生直接掏出了李青松已经撰写好的《少年华夏说》的横幅。

她们直接对着校长说道:“校长啊，你看看这个!”

“这个是那个16岁少年创作的散文诗，李教授说了，你把这个看完，你会改变心意的！”

“而且他说本次世界散文诗大赛，说不定还得看这个16岁少年的发挥呢！”

嗯？!

这可是世界性的散文诗大赛，看一个少年发挥，逗我呢？

然而看着那写得的漂漂亮亮的散文诗。

校长一下子却是就来了兴趣，将自己心底的疑虑压下去。

毕竟李青松也不是什么说大话的人，他先看看再说。

而且能让李青松提笔撰写的诗句很少很少，很多大人物想让李青松提笔撰写横幅他都不愿意答应。

而这个诗让李青松提笔了，相必是有一定的实力的！

校长马上将研究生手上写好的散文诗拿了过来，在自己的桌子上铺开。

而当这一首散文诗铺开，校长的眼睛一下子就亮了起来。

配合着李青松那冲劲有力的笔气，这一首散文诗给人一种气势磅礴的感觉。

校长年纪不大，50多岁。

同样浸淫中华文化了几十年，对这种散文诗跟古诗更是颇有研究。

一眼就看出了其中的不凡。

“有点意思...”

两个研究生站在一旁，静静地等待校长的来。

毕竟他们可是听说了李青松教授听完了这首诗，握着陈哲宇的手手舞足蹈，甚至都流泪了。

估计得跟校长反应也会很大!

这样的散文诗她们水平不够，可能只会觉得很高深。

但是对于校长跟教授那个城市人来说，这一首诗对他们的精神冲击非常的大的。

果然过一会儿，一向成熟稳重校长就兴奋的出了声，有点手舞足蹈的说道:

“好诗，好诗啊！”

“这TM的是一个16岁少年写出来的诗?牛逼牛逼啊!”

“我要把这首诗裱起来，然后挂在我的办公室里!”

兴奋之下，这个一向温文尔雅的校长都是不由得爆了粗口。

两个研究生在一旁小心翼翼的试探道:

“那那那..校长，你这是同意了!”

“如果这首诗真的是那一个小同志写的，我百分之一百同意啊!”

“一个能拿得出这样一首诗的人去世界赛，那不随随便便拿一个很好的名次嘛～”

“唉!要不是事物缠身，我都想跟你们一起去了!

毕竟是可以见到世界各地的散文诗大家，还能见到我国的诗句在这样世界的舞台上大放光彩，我不在现场着实有点可惜...”

...

在校长的允许后，陈哲宇一行人也是登上了去往世界散文诗大赛的比赛现场。

在比赛开始之前，李青松便是对着团队里面的人说道:

“后天的12点，是世界性的散文诗大赛，赛制很简单，大赛分两轮，我们每个人都会上场。

第一轮淘汰掉80%的选手，第二轮则直接角逐出出冠军亚军和季军。

两轮比赛不能使用重复的散文诗。

这一场大赛是由世界诗词协会举办的，汇聚了全世界各地的知名学者。

评分30%取自于评委的投票，还有70%取自于线上世界各地的投票。

大赛从12点进行到下午6点，于在世界最大的影视平台直播!

这一场直播更是会放在央视直上转播，让全部的华国人都能看到。

不少学校更是专门放假去看这个世界级别的散文诗大赛，所以大家打起精神来!让我们取得一个好的名次!

打出我们华国人的风范，为国争光！！”

听到这里，团队里的人都是不由得精神一振。

能够为国争光，是他们每一个人的荣耀啊!

而有的文学系副教授则是轻松的说道:

“放心吧!就算我们发挥不佳，我们还有陈哲宇同学给我们兜底呢！”

“那一首《少年中国说》，肯定可以保证我们有人进入决赛!”

李青松笑着说道:“说的也是!”

“在遇到陈哲宇小同志之前，我对这次大赛还没什么把握!世界级别的大家很多，诺比尔文学奖的获得者也会参加。”

“但是有了陈哲宇这一首《少年华夏说》，我感觉我不仅能进入决赛，说不定还能有机会去争取一把冠军!”

“你说是吧？陈哲宇小同志!”

陈哲宇笑着摸了摸自己的后脑勺说道:

“李老，你就别抬举我了!”

李青松：“嘿嘿～在那样大的舞台上唱歌震惊这么多人的时候，可没有那么害羞哦～哈哈...”

...

两天时间转眼而过。

很快，这世界级的散文诗比赛再万众瞩目之下便是开始了。

...

----------------------------------------

第57章一个16岁的少年参加了世界级比赛？

中午12点。

世界散文诗大会的舞台上。

现场已经人满为患，这样的赛事不少的明星大咖过来观众，还有不少的文学界的大佬都是纷纷前来。

那些知名的主播，还有记者都已经在现场开始了直播，进行了介绍。

这一次的世界散文诗大会被宣传的如火如荼，同一时间在全世界各地进行直播。

不少大大小小的影视平台都是进行了转播，就连央视也是停下当下播出的节目，对其进行转播。

足以可见对这个大会的重视程度。

以往的大会都会流露出不少经典的诗词，被大家广为流传一些夺得桂冠的诗词更是会被放入教科书之上。

比赛还未开始，网上热议便是一片。

“终于又等到一年一度的世界散文诗大赛了!

可以见到听到那些经典背后的名人朗读的诗句!这个简直是一种享受啊!”

“嘿～我家老爷子平时什么都不感兴趣，就这个散文诗大会，他是早早的一个小时前就搬好凳子，这里坐好了。”

“去年的世界级散文诗大会举办的就不错，不少的好诗经典都被搬上了报纸呢！”

“今年举办得更厉害呢！听说不少获得诺贝尔文学奖的学者，还有不少世界级的散文诗，大家也在现场作为评委。

今年可比去年更为正式，更为壮观！”

“对呀～说不定今年有散文诗被录入我国的教科书文录里面。”

...

同时也是有人关心起了华国的出战阵容。

“不知道今年我们去参加这个比赛的是哪些人？”

“不用看，肯定又是青华的那些教授们咯～”

“哎，又是这些教授，一点心意都没有!而且在去年那个比赛里面的，写的散文诗完全就不如别人!”

“人家在散文诗里面都明嘲暗讽咱们华国了，我们这边写的散文诗根本对不过别人。”

“没办法啊，散文诗这种东西是有感而发的，有时候灵感来了自然就写的出厉害的了～

而且这些教授代表着我国顶尖的散文诗水平，你让别人来，说实话真不行!”

“也是...”

...

这一次的世界级散文诗大赛分别请到了四位评委。

第一位便是华国的首位诺贝尔奖获得者，墨言。

他的一系列作品在华国一经出版便是轰动全国，后面出版的电影更是拿下了，柏林国际电影节金熊奖。

后面凭借着多种成就，在数年前更是一举拿下了诺贝尔文学奖。

第二位是来自鹅国的作家约瑟尔夫，同样也是诺贝尔文学奖的获得者。

以一首首散文诗而声名鹊起，后面他以自己的作家身份赋予文章诗意，写出的作品成功的获取了诺贝尔学奖。

第三位评委是世界作家协会的主席阿月巴夫，年纪不大，手下的作品却是不少。

地位在文学界却是异常的高，毕竟在他的协会里面可是有着不少的文学大家挂名。

而第四位评委被称为散文界的“老化石”，有着88岁高龄的萨尔赫，曾经一首诗，让无数人声泪俱下。

...

“这一次的评委都很有来历!竟然这么多的名人都请到!墨言也是到了场!”

“排场还挺大的!”

“那真得好好看看了，说不定在这样文化的熏陶之下，我也可以变成一个文化人。”

“哈哈~”

不少直播间的观众评论着说道。

在介绍完评委之后，就是开始介绍这一次的比赛选手了。

能够参加世界级散文诗大赛的，都是有一定资历和水平的。

而大多都是已经有着些许白头发的人了，倒是有几个40来岁的，但是也是在这个领域造诣极深的人物。

一个个手下都是出版了不少的著作。

“个个世界的大师级人物都过来参加了呀～”

“你们看那个鹅国的作家，不久前他写的散文诗，还作为我们的考试题目呢!”

“毕竟是世界级的散文诗比赛，这样的平台还有名气，对于他们来说也是很重要的!

而且我国的也不差呀!那可是这个区域文学顶尖的教授了！”

...

然而，当轮到华国的选手介绍时。

大家却是发现在一群教授之中，竟然有一个极为年轻的人。

“他是谁？”

..

当陈哲宇站上舞台。

大屏幕后面便是出现了他的信息。

参赛选手：陈哲宇。

年龄：16岁。

代表作:歌曲《都选c》、《追梦赤子心》、《听妈妈的话》、《少年华夏说》。

...

看到这个信息，无数的观众还有现场的人，都是愣住了。

等等!

什么!

16岁?

歌曲?

啊？？！！

.....

----------------------------------------

第58章大赛开始，朗读者陈哲宇!

看到这个信息，无数的观众还有现场的人，都是愣住了。

这尼玛的，开什么玩笑啊？!

16岁一个高中生?

在场的不少人在愣了一下之后，都是直接愤然地说道:

“谁特么让一个16岁的高中生上来这样的舞台的??!!

这样的舞台是他一个高中生能掺和的吗？”

“华国这一次是吃错药，还是拿不出人来了?想派一个16岁的高中生上来比赛?”

“代表作还是歌曲？这是世界散文诗大赛，不是那些国内的小鲜肉歌唱大赛!什么东西啊！”

“是真的离谱啊!这个世界级别的散文诗大赛，我年年都看!

但是我今年第一次看到年纪这么小的选手上台!16岁牙长齐了吗？”

“唉，我是真的服了，这么多有实力的人，不让他上，让一个16岁的高中生上!

这个青华校长，还有那些教授的脑子是出问题了吗？”

...

不仅场内的观众如此，不少认识陈哲宇的直播间观众看到陈哲宇的那一瞬间也是震惊了起来。

“那个站在比赛现场中央的是...是陈哲宇?”

“啊...啊？”

“陈哲宇他不是一个刚新出道的歌手吗？怎么这个时候跑去参加世界级别的散文诗大赛去了？”

“我在看到他的一瞬间，我还以为我看错台了，没看到的综艺台，然后我再看一看，是世界散文诗大赛没错啊!”

“真的是他啊！陈哲宇专门厉害的？”

“我靠...真离谱了!”

“虽然说，我非常的认同和喜欢陈哲宇，也是他的铁杆粉，但是他出现在这样的一个比赛现场，好像还真有点不太适合...”

“我已经开始有点担心，他作为一个如此耀眼刚出道的新人，怎么会去跑去参加这样的比赛呀！

要知道要是发挥不好，可是要落下一辈子的污点啊，这可是国家级别比赛啊!”

“完了，你看现场的那些选手，都是带着白头发而且挺出名的选手，这让陈哲宇怎么比呀？”

...

面对现场的嘘声和质疑，陈哲宇却只是挺直了身板，只是不卑不亢的点了点头，冷静得不像一个16岁的少年。

一切的看不起和鄙夷，都是由于表面地位实力的反差造成。

当他拿出那一首《少年华夏说》的时候，现场的人自然是会闭嘴的。

...

而华国这边的教授看见现场的观众，听见了嘘声，都是不由得对着李青松说道:

“这个观众，好像一个个的都对陈哲宇好像有点不太友好哦～”

“现场的人都不太看得起陈哲宇呀？”

李青松说道:“要是陈哲宇没有拿出那首《少年华夏说》你估计也会看不起陈哲宇，毕竟一个16岁的少年在这样的现场，本就打破了大多数人的认知!”

“但是我感觉，一个散文诗大赛，就更应该要这项年轻的力量冲击!

最好的散文不应该只会出现在专家教授之中，我觉得更多的应该出现在少年之中。

他们代表的和我们完全不同的思想和领域!”

其他的一个教授笑着说道:

“放心吧，一个16岁敢出来卖唱救母，敢公然的怼那个杂交教授唱出《少年华夏说》的人，又怎么会在意这些嘲讽？还有这个场面呢？”

....

而那几个评委看到了陈哲宇的登场，也是不由得挑了挑眉头。

鹅国的评委约瑟尔夫，都是不由得以一口流畅的英语笑的说道:

“这一次的华国有点哗众取宠啊!派了一个16岁的少年过来这里比赛。哈哈哈～”

一边的阿月巴夫说道:“在华国，这个少年肯定全场倒数第一了。”

相比于其他两个评委，墨言只是笑了笑，说道:

“说不定这个少年会给我们带来不一样的惊喜呢!”

毕竟他看过陈哲宇那惊艳的现场演唱，知道这个16岁的少年没这么简单。

那一首歌，就连他都是不得不佩服的呀！

“再怎么样，他也只有16岁!16岁能拿的出什么好东西？”

“这个现场就不是他能来碰瓷的！”一旁的萨尔赫皱着眉头说道。

他是一个很固执的人，在他的眼里陈哲宇这样的年轻人就不配出现在这个地方。

....

随着比赛的开始。

因为陈哲宇而引起的骚动来的快去的也快，随着比赛的开始，那场外的人便是把目光全部转移到了选手的比赛之上。

随着一个个知名的大家上台朗读他自己的散文诗，线上和直播间的气氛也是被他们带动起来了。

“好啊，不愧是世界级别的，大家这样的散文诗翻译过来也给人一种眼前一亮的感觉!”

“感觉这一次我们国家有点悬了，这些对手一个个看起来都好厉害的样子!”

“唉....这一次安排出战的人，不知道搞什么鬼，竟然带着一个16岁的小鬼？”

“确实很难想象，这样的16岁小鬼怎么和这些知名的大家相比!”

...

来自世界各地的文学大家们都是非常厉害，一文一词之间都相有关联，歌颂或者讽刺着现实的同时而又富有才华。

特别是一个俄国的散文诗人亚尔瑟林，虽然看起来身体很瘦弱，但是上台念他那一首散文诗的时候。

整个人气势磅礴，令人不由得拍手称赞。

就是翻译过来，也是让很多人感觉到这首诗的不同凡响。

不过这位散文诗人亚尔瑟林脾气暴躁，在念完他的散文之后，冷笑的一声拿起话筒对着华国的方向说:

“世界散文诗大赛是诗人的殿堂，是我们各国文化的交流，更是文化魁宝的展示。

这是一个很严肃很神圣的比赛，我真心希望有些人不是专门过来开玩笑的!”

说完，还专门地朝陈哲宇的方向看了过去。

他想表达什么意思？

大家拿脚趾头都能想得出来。

...

一个是成名已久的散文诗大家，更是上一届比赛的前几名。

笔下更是有着出名的著作。

一个是第一次参加比赛，第一次出现在这个现场的16岁少年。

一部成名的作品都没有

孰高孰低，大家一目了然。

而这个选手这句话立即引起了不少人的不好的情绪，一个个都纷纷的叫嚷了起来。

“小小年纪就应该回去读书，不该出现在这里!”

“呀，还当选手，我看他这个年纪上场都怯场!”

“16岁这个年纪，作文都可能写不完，能写的出什么好的诗词?”

...

听到上面那个选手的发言，华国这边的参赛的教授就不由得皱起了眉头:

“是什么意思？这不是要把陈哲宇架在火上面烤吗？”

旁边的人也是皱着眉头说道:“什么叫做开玩笑？难不成少年就不能出现在这样的舞台之上么？

少年就不能拿出自己的散文诗？这什么眼光？”

李青松吐了一口，冷笑了一声。

“他可能觉得自己写的这个散文诗很有气势，看不起我们华国这边的少年。

但是我只能说，这点气势在《少年华夏说》这里简直可笑。”

“等吧，等陈哲宇上场，他们就知道自己的散文诗并不算什么。”

....

比赛进行得很多。

一轮而过，终于轮到了陈哲宇上场。

陈哲宇拿着麦克风，一声白色笔挺的西装，站在的比赛现场的中央，一如站在了那舞台的中央，内心平静。

舞台之上，他直视这着现场下面的嘘声和嘈杂。

突然笑了一声。

“呵...”

“我是朗读者，陈哲宇!”

“给大家带来《少年华夏说》!”

....

----------------------------------------

第59章从国出发，以少年为立。

“我是朗读者，陈哲宇!”

“我给大家带来《少年华夏说》!”

....

少年一席白色西装，挺立如松。

在白光之下，竟然给人一种凌厉的感觉，那是属于青少年的锋芒。

在舞台之上竟然给人一种完全不同的感觉。

让一些本来对此失去兴趣的观众都是不由得被吸引了过来。

这个16岁的少年似乎不一样。

“真的上场了！”

“《少年华夏说》？以国，以少年？好像有点东西？”

“这个少年不太一样？”

旁边的人冷哼了一声：“呵呵....再怎么不一样都是一个16岁的娃娃！16岁能干什么？”

....

直播间里。

不少陈哲宇的粉丝惊喜地说道：

“陈哲宇上场了...哇~白色的西装，好帅啊！！”

“《少年华夏说》陈哲宇这是拿一首歌来参加比赛么，这好像不太好吧...”

“这个歌的歌词...呃...也能勉强算是散文吧...”

“加油啊！”

...

接下来便是属于陈哲宇的时间。

“欲言国之老少，请先言人之老少。老年人常思既往，少年人常思将来。惟思既往也，故生留恋心；惟思将来也，故生希望心......

老年人常多忧虑.....”

光是前面前面就让直播间里面的无数人瞬间振奋了起来。

不少观众都是一下子凝神看着台上的陈哲宇。

嗯？

这个年轻人，不一样！！

这一句句的诗句！这是什么文采？

这是什么实力！

这是一个16岁可以写出来的东西？

...

而现场的无数文学大家却是猛然皱起了眉头。

虽然陈哲宇带来的这一首散文诗很强。

但是在散文诗之中，他们听见了完全不一样的东西。

人家是评判现实，批判社会！

而这个16岁的少年竟然在这样公开的世界场合中公然批判他们！！

骂他们老气，说他们过时，认为他们格局太小。

而相比于台上的陈哲宇，他们一个个确实就是那“老年人”一般。

不少的文学大家听着都是不由得愤怒地看着台上的陈哲宇。

毕竟让一个16岁的年轻人在台上这样地“怒骂”。

他们这个年纪脸面真的有点挂不住了。

而陈哲宇的声音越念越大声，声音仿佛尖刀一般刺穿现场每一个“老年人”的心。

“老年人如鸦片烟,少年人如泼兰地酒。”

“老年人如别行星之陨石,少年人如大洋海之珊瑚岛。”

“老年人如秋后之柳,少年人如春前之草。”

“老年人如死海之潴为泽,少年人如长江之初发源。”

“...”

陈哲宇的气势一句比一句强烈，虽然极具文学性，但是针对他们这样所谓的“老年人”也是一句比一句刺耳。

以至于让现场的那些文学大家听了，脸都是气歪了来。

对于陈哲宇，他们确实是老年人？

但是老年人又如何，老年人就能被这样说？

这特么的已经不是暗讽了，这是特么的是明面上的去骂人啊！！

还是第一次，他们被一个人这样地指着骂！

而且还是在这个世界的舞台之上，被特么的一个十六岁的少年指着鼻子骂！

这简直是岂有此理！！！！

一些文学大家还在端着身份，而一些脾气爆炸的文学大家，却是已经愤怒地不行了。

红着脸直接大声地对着舞台之上的陈哲宇说道：“给我下来！！你说的是什么东西！！”

直播间之中，镜头直接转到了这些文学大家的身上。

看着那一个个平时温文尔雅、气度非凡的大家，这个时候都是急红了脸，直播间里面不少的观众都是直接笑了出来。

“陈哲宇怎么念着念着，这些文学大家们都是急眼了呢？我看前面对陈哲宇不还是挺不屑的么？哈哈~”

“陈哲宇是真的敢啊！！这样的比赛现场，既然做出这样的诗句！！这不是直接骂人么？？”

“哈哈哈~你看现场的哪个人不是带着白头发，对于陈哲宇来说不是“老年人”？”

“急了急了！”

“哈哈哈~叫他们之前看不起陈哲宇，看不起年轻人，陈哲宇这一上台，一个个脸黑的和锅一样！”

“陈哲宇这是把现场的人都得罪完了啊！”

....

虽然不少的文学大家已经急了，甚至有的发出了警告。

但是话筒在陈哲宇的这里，他们一点办法都没有。

而且他们的声音陈哲宇压根就听不到。

而他的这个诗词更是深深地吸引了不少的现场的观众朋友还有直播间的观众。

这样极具力量和攻击性的诗词，他们还是第一次见。

而且这样的一个散文诗在陈哲宇念出出来的时候，带着少年的凌厉和朝气，让现场的每一个人为之迷恋。

.....

屏幕前不少的学生都是在紧紧地看着这个视频，目不转睛地看着屏幕上那个和他们差不多年纪的人。

去体验陈哲宇给他们带来的感受，去体验一个少年站在这样的舞台上给人带来的朝气和热血。

他们听着听着都是兴奋了起来。

“虽然说陈哲宇是在台上骂人，但是怎么他越骂人，我越是兴奋啊！哈哈哈！”

“少年强！！国家才强！！”

每一个学生的眼神都是越来越亮。

甚至不少人已经不由自主地站了起来。

纵然他们有一些人还听不懂陈哲宇再说什么。

但是此时此刻陈哲宇说的每一个字却仿佛深深地刻在他们的心灵。

...

朗读还在继续。

“造成今日之老大华国者,则华国老朽之冤业也....使举国之少年而亦为老大也,则吾华国为过去之国,其澌亡可翘足而待也！”

“....”

...

所谓大气，说的便是陈哲宇此时演讲的散文诗。

那一个散文诗从一开始的境界便是凌驾于现场的每一个人之上。

从国出发，以少年为立。

在这样的一句句诗句里面，他们看得了少年的狂傲还有是少年的炽热。

凭什么少年不能登上这样的世界舞台？

凭什么少年就要顺在别人的路子来？

少年是自由的，少年的炽热的，少年还有着无限的可能，少年凭什么会输给你们这些聚集而来的文化大家。

你们有你们的老辣和经历。

但是少年却有着少年的炽热和勇气。

陈哲宇的诗句如同利剑一边，划开了一切的阴霾。

....

而这一段一出，顿时也是让那一众的文学大家都是愣住了。

在明白了其中的意思之后，猛然恍然大悟。

他们一个个的一下子从愤怒的状态，变成了羞愧。

少年之言说的并不是他们，而是这腐朽的制度，这腐朽的思想。

是他们带着有色眼睛看待少年的愚昧的想法。

嘶——

不知不觉中，他们好像被这个少年上了一课。

看着台上这一刻仿佛光芒万丈的陈哲宇，他们突然悟了。

世界散文诗大赛本就不是为谁而存在的地方。

它仅仅是一个平台，一个让人大放光彩的平台，仅此而已。

是他们一直物化了这个平台，以一个人的资历来评价他人，以一个光鲜亮丽的东西来物化他们。

却是错过了许许多多的像陈哲宇这样的“年轻人”啊！

这些人突然觉得，华国让这样的一个年轻人登上这样的一个世界的舞台是一个无比正确的决定！

....

----------------------------------------

第60章我们意念合一！

这些人突然觉得，华国让这样的一个年轻人登上这样的一个世界的舞台是一个无比正确的决定！

“我们...我们，好像错了？”

....

台上的评委墨言这个时候已经是站了起来，他身为诺贝尔文学奖的获得者，更是一个华国人，对着这一首诗的感悟更是比其他人的更多。

听着陈哲宇的诗句，感受着那一份气势，不知不觉之间，他的眼眶已经沾染了泪水。

不仅是因为华国的散文诗在这样的舞台上大放光彩！

更是因为这个散文诗里面国与少年那一份炽热和祖国未来的崛起而感动！

...

旁边其他三个评委也是剧烈的动容着。

以他们的文学水平知道这样一首散文诗的厉害水平。

其他选手的诗句都是在感叹现实，缅怀过去。

而陈哲宇的诗句却是大气地从国家，从未来，从少年出发。

这一个胸怀和彭博的大气，他们无论如何都是想不到竟然会从一个十六岁的少年身上看见。

这字句之间的含义和气势,这是这个年纪能写出来诗句？

这特么的简直不要太离谱了！！

...

陈哲宇穿着那白色的西装，抬起了右手，如同这个时代的祷告者。

宣读了少年对未来的鸿运和气势。

“故今日之责任,不在他人,而全在我少年！！！”

少年智，则国智！

少年富，则国富！

少年强，则国强！

少年独立，则国独立！

少年自由，则国自由！

少年进步，则国进步！”

...

诗词所具备的情感和气势仿佛在这一刻攀登至了巅峰。

如浪的气势扑面而来。

仿佛那打开黑暗的第一缕朝阳，耀眼至极。

这让那之前不少质疑陈哲宇的观众还有那些参赛选手，竟然都有点不敢直视。

这一段而过，无数的人眼睛灼灼地看着台上的陈哲宇。

一双双眼睛，仿佛那夜空中愈发明亮的星辰。

...

而陈哲宇的声音也越来越大。

此时，陈哲宇站在舞台的中央，却仿佛站在了世界的中央。

明明一个16岁少年，却仿佛盖过了前面所有朗读者的气势。

让在场的每一个人都不敢小觑此时台上这个16岁的人。

更是让不少屏幕前的观众直接跳了起来，大声的说道：

“我听过这段，我听过这段!这一段，陈哲宇曾经在选秀节目上说过!那时候感觉是真的热血!”

旁边另外一个小伙伴却是说道:

“现在比那个时候更加热血！！！现在我才明白这最后的两句话的含义！！”

“陈哲宇此刻站在世界的中央，便是想要告诉我们，少年强则国强！！即使是少年也有登顶的希望！！”

“他这是在我国的少年践行啊！！”

...

当来到这首散文诗的结尾，气势再一次被陈哲宇拉起。

他双手一张，如同拥抱那初升的太阳。

让周围的人顿时瞪大了眼睛。

看着这样的一幕，无数屏幕前的观众瞪大了眼睛。

“要来了，要来了，那两句话要来了!”

“我们知道！！！陈哲宇此时说的便是那时选秀所说的那两句话!！！

那两句让无数人热血沸腾，让无数人感动落泪的话!”

那时候说的这话，让他们热血沸腾，让他们感动了。

但此时再次欲要说起，却是让他们每一个人感到了一种身为华国少年的骄傲。

每个曾经看过陈哲宇选秀舞台的人，此时看着这一幕，都是不由自主的和屏幕上的陈哲宇，一同喊出了那两句热血沸腾的话。

我们意念合一！！

“美哉我少年华国，与天不老！”

“壮哉我华国少年，与国无疆！！！”

全国每一地方，仿佛都响起了这同样的两句话！！

两句诗，带着那少年志比天高的狂!

带着属于华国少年的骄傲!

从现场的陈哲宇的口中迸发而出，仿佛形成了一道无形的气浪。

让那现场的人都是不由得后退了两步。

最后的两句，更是将这一首散文诗的气势推到了巅峰。

为其画上了圆满的句号!

随着最后两句诗的念出，现场的人全部都是愣住了。

特别是华国的人，每个人不知不觉中带上了眼泪。

即使诗句念完，他们的耳朵里面仿佛还在不断的回响着陈哲宇所念的诗句内容。

美哉我少年华国，与天不老?

壮哉我华国少年，与国无疆?

好...

好啊!

周围顿时变得静悄悄的。

见此，陈哲宇豪气笑一声，说道:

“这便是我带来的《少年华夏说》!”

....

ps:

感谢读者姥爷们送的礼物，我真的哭死。

(づ-̩̩̩-̩̩̩_-̩̩̩-̩̩̩)づ

----------------------------------------

第61章 四方震动

见此，陈哲宇豪气笑一声，说道:

“这便是我带来的《少年华夏说》!”

...

陈哲宇的这一句话，顿时让现场的所有观众都是反应了过来。

而前排的观众下意识的鼓起了掌。

啪啪啪啪...

随着前面的掌声响了起来，越来越多的观众反应了过来。

顿时掌声如同浪潮一般层层叠叠往后扩散。

声音越来越大，片刻间震耳欲聋，不少人激动得手掌都拍红了。

就连那之前看不起嘲讽陈哲宇的教授和观众都是由衷地鼓起了掌。

这个少年让他们真正看见了真正不同于这个舞台的东西。

也让他们知道，即使是十六岁，但是依然是有实力站在这样的一个世界的平台。

现场的掌声越发强烈。

情绪带动之下，就连不少电视机面前的观众都是不由自主地鼓起了掌。

然而刚鼓起了掌他们就愣住了，他们在看直播啊，看电视啊。

竟然也是不由自主地因为陈哲宇的这个现场而鼓掌了？

不少人喃喃自语地说道：

“听完了陈哲宇的朗诵的散文诗，我感觉我全身都是沸腾了起来！”

“我现在却感觉这个现场，比那时候选秀直播还要热血呢!”

“那不是？！你看看那一个个的教授，那一个个的文学大家，你看他们全部都惊呆了!甚至还鼓起了掌！

他们前面还是鄙夷看不起陈哲宇呢！！”

“陈哲宇是真的牛B，一个16岁才读高一的年纪，不仅站在了世界上的舞台!更是仿佛成为了这个舞台的核心!

让那一众高高在上教授，还有文学大家为之惊叹!为他一个16岁的人鼓掌！

我突然好羡慕他啊！”

“唉...对比陈哲宇，我连上讲台的勇气都没有！”

“真的好羡慕!我的16岁就在这一张课桌上苦逼逼的写着题!

别人的16岁已经在这样耀眼的舞台上大放光彩了！”

...

评委席之上，四个评委都是不由得站了起来。

陈哲宇的这一首散文诗已经彻底地打动了他们。

“好一个华国的少年！！好一个志比天高的青春！！”墨言握紧拳头，兴奋地说道。

而那一向古板、沉默的萨尔赫也是长长地吐了一口气，然后面色红润地说道：

“真的，听完了这样一首诗句，我仿佛整个人都是年轻了起来！！看了这首诗句的狂傲和朝气，我突然感觉我写的那些散文诗都是显得如此的死气沉沉。”

“唉...真不愧为英雄出少年啊！！”

“我承认，我前面的话说错了，我为我之前那狭隘的眼光和刻薄的言语道歉。”

能够成为大家心目中的文学“老化石”的人物，情商和思想自然也是不会差的。

而一边的世界作家协会的主席也是有点感叹的说道：

“第一次看见现场的人如此的兴奋了！！”

能在这样世界散文诗大赛的人都是有名气的人，有学问的人。

大家都是保持这“矜持”，但是陈哲宇的这样一首诗却是彻底的带动了全场的热情。

他微叹了一声，继续说道：

“有一说一，陈哲宇能来到是这个赛场念出这样的一首诗，是我们的运气，同时也是这个舞台的荣幸！”

“青华能让陈哲宇上台，绝对是最为民智的选择。”

...

而陈哲宇原来的学校的全体人员也是在共同观看这一场直播。

当他的最后那两句“美哉我少年华国，与天不老！”“壮哉我华国少年，与国无疆！”落下之时。

所有人都是跟着喊了起来。

顿时整个学校都是沸腾了。

每一个人都是兴奋地跳了起来，高举起了自己手里面的东西。

不由自主地喊了起来。

“挖槽——陈哲宇牛B！！！”

“特喵的，我们学校竟然出现了一个如此牛逼的人，我真的好兴奋啊！！”

“唯我少年郎！！”

“啊啊啊啊~”

...

内心沸腾之下。

不少人踩上了凳子。

不少人更是拿起了扫把挥舞。

“芜湖~陈哲宇牛B！”

...

那个在世界中央的人是，他们学校的人啊！！

那个是他们学校的年纪第一啊！！

他们学校的年纪第一登上了世界的舞台，在这个全球瞩目的世界大赛之中大放光彩。

让那一个个怀疑看不起自己的专家教授们都是一个个闭嘴，一个个震惊！

这简直太牛逼了！！

他们以后见到人都可以大声地说道：

“你看了那个全国散文诗大赛没有，那个在舞台上大放光彩年纪小的十六岁少年就是我们学校的陈哲宇！！！”

“嘿嘿嘿~我开始和他一起上学，经常见他嗯！！！”

“你们一直追的哥哥，有他厉害吗？他才是一个真正的明星！！”

...

陈哲宇所在的班级之内。

“这就是我们班的陈哲宇！！”

“陈哲宇牛B！！”

嘈杂之中。

李沐子捂住了自己的嘴巴，看了看大屏幕，然后又看了看自己旁边的桌子。

台上意气风发的陈哲宇合那平时温文尔雅的他缓缓重叠。

她从来没有想过，陈哲宇竟然会出现在这样的一个世界舞台之上。

而在之前。

她看着陈哲宇再这样的世界大舞台之上被无数人嘲讽，被那些著名的文学大家看不起。

她之前还在担心陈哲宇一个16岁的高中生，一个刚出道的艺人。

他如何去和这些世界的文学大家相比。

但是看到了这里，她的眼睛充满了震撼，更是不由得带出了热泪。

...

一个月之前，他说他要五十万，要去卖唱。

然后一步登上了综艺节目、登上了高考宣传片、最后竟然登上了这样世界的舞台大放光彩！！

陈哲宇好像在一步步做着他们完成不了的事情。

一次次创造这他们所认为的奇迹。

李沐子突然好像见一下子自己的这个同桌。

见一下自己这个传奇般的同桌。

....

而学生纷乱的后面，站着的是他们的班主任张丽丽。

此时看着屏幕上光彩万分的陈哲宇，她的眼神也是陷入了呆滞。

....

----------------------------------------

第62章因为他上他真的行!

而学生纷乱的后面，站着的是他们的班主任张丽丽。

此时看着屏幕上光彩万分的陈哲宇，她的眼神也是陷入了呆滞。

身为一个老师，她自然是知道，这样的一首散文诗对于现在的学生来说意味着什么？

这对于学生来说，简直不亚于一次思想上的启蒙啊！！

陈哲宇的一句句诗词，让她眼含热泪。

视野斑驳陆离之中，她依稀还记得那天晚上在路灯之下陈哲宇说的话。

“我会自己赚到五十万！”“这就是我擅长的啊！”

那是少年的话，那是少年当时的倔强和坚持。

他们这些经历人生百态的老师，自然知道五十万对于一个普通家庭来说意味着什么？

他们当时都是不由得将陈哲宇这样的话当成了一个少年的誓言。

而誓言，也不过仅仅只是誓言而已，消散于空中的一个口头目标...

但是当时的那些老师也包括自己，绝对都是没有想到，陈哲宇如此快的就实现了。

如今更是登上了这个世界散文诗大赛的舞台中心，代表着他们华国，大放异彩。

这对于一个16岁，不对！是对于任何一个华国人来说都是一份难以想象的殊荣啊！

热血的画面，让这个三十多岁的老师都是不由得握紧了自己的拳头。

“好样的，陈哲宇！！”

....

与此同时

落星公司的艺人全部聚集在了一个屏幕的前面。

这一刻，公司里面的全部艺人都放下了自己手里的活动，看着自己公司最小的艺人在这样的一个舞台上大放光彩！

每一个人的嘴巴都是张大成为了o形。

我尼玛的啊！

他们每一个人还在为了上综艺选秀、为了出名而想尽方法去努力。

陈哲宇，这就直接登上了世界级别的舞台了？？

而且他们每一个人都是知道，陈哲宇只有16岁！

十六岁啊！！

这让他们这些二十多岁的哥哥姐姐们情何以堪啊！

“人和人之间的差距怎么就这么大？我20多岁了，连选秀都没有上过，还在为组一个乐团而努力!

看别人16岁，又是上综艺，又是神级现场，又是宣传片的。

现在还登上了世界的舞台，大放光彩。

看着这个陈哲宇小弟弟，我怎么感觉我的人生如此的失败呢？”

后面一个艺人拍了拍这位垂头丧气的老兄。

“兄弟，别丧气了，不是我们不行，是陈哲宇太厉害了，正常人的16岁，谁能写的出这么多经典的歌曲?

谁能搞得出这么火爆的现象？

甚至带来了这样一首惊天动地的散文诗!

只能说陈哲宇实在是个天才!”

“我特喵的好羡慕啊!陈哲宇年纪轻轻，就获得了我梦寐以求的东西，就达成了我一直追逐的梦想!

我的梦想也是像他一样，能在这样的世界舞台大放光彩啊！

而他16岁就做到了...想想我的16岁...我还不知道在哪个地方玩泥巴...”

...

而在陈哲宇朗诵完这一首散文诗之后，何小萌则是在旁边开心得蹦跳了起来，开心得像一个得奖的小姑娘。

她是发自内心的为陈哲宇高兴。

同为一体的练习生，公司最小的是陈哲宇，而第二小的就是她了。

两个人一起参赛，陈哲宇还为她写过歌。

如今看到陈泽宇站在这样的舞台上震惊，那些文学大奖。

她是真的为他而自豪。

“陈哲宇真厉害，嘿嘿~”

...

旁边的何秋萍也是愣愣地看着。

看到的这一幕，可比陈哲宇那时候说出来的要震惊多了。

还以为陈哲宇的所谓拿奖，不过只是拿到了一个比较友好的创作奖。

但是却没想到他一出手就是这样的散文诗。

听了这么多首节目的散文诗，何秋萍却只有对陈哲宇的这一首散文诗深深的触动。

在她的认为，陈哲宇能拿上前三已经是绰绰有余了。

叮铃叮铃叮铃——

她还在震惊之余，却是发现自己的姐姐，同时也是落星公司的老总打过来了电话。

“喂，秋萍啊!怎么这个陈哲宇去参加什么世界大赛？你不跟我说一声!”那边的何秋丽大声地说道。

“当时我忘了...也是一件小事，就没有和你说?”何秋萍不好意思的说道

“这个能算是小事啊！你开什么玩笑嘞？这都上世界赛场了!还小事？”

何秋萍:“呃...”

“幸好陈哲宇这年轻人表现的好。

要是陈哲宇表现得不好，公司处理得不恰当，这个可是会成为一个艺人一生的污点啊!

你想想16岁不自量力、一国之耻的这些标签贴在一个人的身上。

一个艺人有这样的污点，他还能“起”得来吗？”

何秋萍这个时候也是意识到了事情的严重性，严肃地说道：

“确实我好像只考虑到了事情的曝光，还有事情带来的正面收益，我完全没有考虑到如果失败后意味着什么？”

何秋丽说道:“不过幸好，幸好陈哲宇给力，让这么多的教授专家通通闭嘴!更是在这样的舞台上大放光彩!

就连不少老总都过来祝贺我们公司收到了这样一个宝贝。

说实话，秋萍，你能找到这样的好苗子，简直是太好了!”

“嘿嘿~”

“不过以现在的陈哲宇势头，你快去动用公司的力量进行推广和宣传，同时开始引导舆论。

防止陈哲宇再下一轮比赛失利的时候，被其他公司抓住破绽，推上舆论巅峰，被抹黑！”

“你该知道怎么做!”

“OK!”

“既然上天给了我们一个天王巨星的苗子，我们就要好好的把握这个机会!

我有预感!陈哲宇将会成为下一个周杰，甚至超越周杰!”

...

另外一边。

而青华校长办公室门口。

一堆来抗议的学生和家长还有老师，看着大屏幕愣住了。

青华学府的校长指着大屏幕大声的说道。

“呐~这就是我为什么将这个登上世界舞台的机会留给了这个16岁的少年的原因!”

“因为他上他真的行!”

....

----------------------------------------

第63章陈哲宇从来就没有让我失望过！

“呐~这就是我为什么将这个机会留给了这个16岁的少年的原因!”

“因为他上他真的行!”

“你们觉得你们上可以保证这样的效果么？”

青华学府的校长洋洋得意地指着大屏幕的说道。

而那些前来抗议的学生家长，甚至还有老师看着屏幕全都是愣住了，仿佛没有听见校长的声音。

他们来抗议的理由是：

便只是想要质问校长，为什么青华参赛队伍里的名单里面会有一个16岁的少年。

而他们甚至是在陈哲宇上场之后，看到了参赛选手的名单之后，才得知这件事情的。

在之前，他们竟然每一个人都不清楚！

这不是先斩后奏，暗度陈仓么！！

那个时候这些人认为。

在场的老师，现场的同学，现场每一个人的资历，每一个人的成就和出身！

哪个人不比这个十六岁的高中生更有资格去参加这样的比赛，去获得在这样世界舞台上曝光的机会。

但是为什么校长还有李青松教授还是偏偏选了一个16岁的少年代表他们的学校，甚至代表国家去参加这样的国家级散文诗大会？

以至于他们一个个都是十分的不服气！

于是乎都纷纷的投诉到了校长这里，一些实力背景强硬的更是直接过来找校长，直接质问是怎么回事？

问他为什么会安排一个没有任何资历，甚至是16岁的高中生登上这样的世界舞台？

这特么不是玩么？

难道他们连一个16岁的高中生都不如？

然而当他们到了这里，校长却是什么都没说。

直接将电脑打开给他们看。

于是他们便是看见了看见了陈哲宇上台演讲的那一幕。

顿时一个个都是愣住了。

面前的事实便是最好的回答方式，他们可以说校长先斩后奏，可以说校长不明事理。

但是却不能说校长没有眼光，说校长选择不对。

听到了陈哲宇的散文诗。

看到了屏幕上的16岁少年。

在此时此刻这个少年确实比他们现场任何一个人都要耀眼，确实比他们任何人一个都要适合站在这样一个世界的舞台之上。

而且比他们任何人都需要这一个机会！

在站在世界的舞台之上，献上这么这一首诗词，去给予这样一首震撼的朗读。

少年的前半段散文诗念出来的时候，他们就知道自己永远都做不出来这样的散文诗。

这个少年的实力；这个少年的心气；便是让他具备了站在这样舞台上的资格。

如果当一个人比他们厉害一点，获得了这样的参赛资格，他们一个个都会嫉妒。

如果比他们厉害很多，获得了这样的参赛资格，他们一个个都会羡慕。

但是如果达到了陈哲宇这样的程度，到了震撼现场的程度，达到了让文学大家和教授震惊，让大家为他而喝彩的程度。

他们一个个现在就只能仰望了，那是他们达不到的高度，那是他们16岁所不曾拥有的青春。

惊讶之余，不少人叹了一口气。

“走吧走吧....我承认他确实比我们，更适合站上这样的舞台!”

“当他最后那两句话说出来的时候，就知道我无论如何都比不过这个16岁的少年!

这样的机会让给他，我觉得并不冤枉!”

一些老师也是无奈地说道：“一开始得知是被一个16岁的少年抢了这个名额，我还特别的不不服气，但是现在看到了这一幕，我还有什么好说的呢！！”

“少年强则国强！！做的一点没错啊！”

...

这一首《少年华夏说》不仅仅折服了这些人，青华的很多人都是不由得被这个16岁的少年圈粉了。

原本安静的学院，更是传来了无数的惊呼。

如同两岸的猿声，根本停不下来。

“呜呜呜呜——”

“芜湖！！牛B克拉斯！！”

“芜湖~”

“果然我们青华就是最牛B的！！不接受解释！！”

“哈哈哈哈~这个16岁弟弟也太厉害了吧！！听说还是一个歌手呢！！圈粉了，圈粉了！！”

“还有谁？还有谁说我们年轻人不行，还有谁说我们年轻人不配站在这样的一个舞台之上？”

不少的学生更是停下手里实验和课程，专门去去重复听陈哲宇的这一段演讲。

因为他们觉得这样的一段演讲相对来说更有意义。

青华学府汇聚的都是各个地方的顶尖人才和顶尖的老师们。

他们因为自身的实力，都是多少有着傲气。

但是今天，无一例外的他们一个个的都被台上的这个少年折服。

无他，这个少年做到了他们做不到的事情。

无他，就是因为他能够在这样的舞台上，能够有这样的现场。

无他，就是因为他能让那一众的高傲的世界各地文学大家震惊，让全世界知道，华国少年的骄傲。

....

铃铃铃——

在医院的黄素芳接到了班主任张丽丽的电话。

“喂，你好，张老师！有什么事情么？”

黄素芳的语气里面带着喜悦和兴奋。

就在刚刚，一堆护士和病友都是兴奋地过来祝福了。

来祝福他们家的小哲宇，上了世界的舞台，而且现场十分的“爆炸”。

在刚刚她簇拥在一群人里面，看着电视上陈哲宇那声声的朗读。

看着他挺拔的身姿，那气势的涌动，那震惊的群众！

虽然是在医院，但是黄素芳感觉今天便是她最幸福的时候了，她家的小哲宇有出息了，还是有了大出息。

那可是世界的舞台之上！

以后就算她不在了，陈哲宇也能出人头地了。

“你看电视了没有，陈哲宇上电视了，上世界性的散文诗比赛！”对面传来了张丽丽兴奋的声音。

“我知道了！！我可是他妈，我儿子这么厉害，在怎么可能不知道？”

黄素芳骄傲地说道。

听到了黄素芳的声音，张丽丽由衷地为他们开心。

“陈哲宇，干的漂亮啊！估计全国的学生都在为他欢呼呢！”张丽丽感叹地说道。

“陈哲宇一直是我的骄傲！！从小到大，他从来就没有让我失望过！！”

....

----------------------------------------

第64章 第一名

“陈哲宇一直是我的骄傲！！从小到大，他从来就没有让我失望过！！”

“现在只是你的骄傲咯~现在还是青少年的骄傲！”

...

画面拉回比赛。

陈哲宇念完诗句下了场，掌声还是经久不衰。

而周围的人都是纷纷地给他让了路。

相比于一开始的冷漠和嘲讽，此时的所有人的脸上对这个十六岁的少年都是带着尊敬。

这个少年用实力赢得了他们每一个人的尊敬。

...

台上的主持人接过了话筒，说道：

“感谢陈哲宇给我们带来的《少年华夏说》！这真的是一首热血又澎湃的散文诗！！

听得我仿佛都是年轻了几岁，看到了我以前为梦想而拼搏的日子呢！”

“哈哈哈~不好意思，太兴奋了，我的话题有点偏了。现在，我们话不多说，有请下一位选手！”

....

比赛还继续。

而因为陈哲宇的这一首散文诗的气势实在是太足了，让现场的观众听的那叫一个淋漓尽致。

以至于后面的上去朗读散文诗的文学大家们都是仿佛气势被压了一头。

感觉自己内心像是憋着一口气一般。

以至于后面一个个的，都发挥地不太好。

念出来给人感觉，就更是落了《少年华夏说》好多个档次。

...

那些从台上下来的选手都是不由得纷纷地抱怨道。

“唉...想不到我竟然会有一天被一个年轻人影响到自己的心态！！”

“对啊！！我刚刚上去念我的那一首散文诗的时候，脑海里面还是一直回荡着那个华国陈哲宇选手的那一首《少年华夏说》，搞得我念自己的诗句的时候，声音都是低沉了不少！”

“不仅是你们选手被影响了啊！我估计那些观众也是被影响了！！你看看一个个听你们的散文诗都是心不在焉的，应该还是沉浸在刚刚那一首《少年华夏说》里面。”

“确实...你们刚刚念的散文诗，我是真的一个都没有听进去。”

“....”

那他们还念个der，直接结束算了。

一旁已经念完的选手也是在暗暗庆幸，幸好他们先念完了，不然在这个少年的影响之下，讲不定排名要下降很多啊！！

....

随着第一轮比赛的结束，后台也是统计了网上的投票。

然后台上的主持人便是念出了这一轮的晋级人员和对应的排名。

第一名：来自华国的陈哲宇——《少年华夏说》，票数：143245632

第二名：来自鹰国的阿尔努夫——《The darkness before dawn》（译：黎明前的黑暗），票数：40231347

.....

随着排名的念出，分别都是来自各世界各地的优秀文学家。

而下面一个个的文学大家有的惊喜，有的失落。

这样一年一度的世界散文诗大赛，能够晋级对于他们来说，是十分重要的。

不仅是对于名气来说，还是对于地位来说，在这么多的文学作家之中能够晋级便是极大的荣耀。

而陈哲宇的第一，大家是早就有预料到的了。

毕竟那样的诗句的震撼还是在不久之前。

不过虽然猜到了陈哲宇是第一名，但是谁也没有料到，陈哲宇不仅仅是第一，而且竟然拉了第二名如此多的票数。

第二名才仅仅四千多万票，而陈哲宇竟然达到了一亿四千多万，而这简直就拉了整整的一亿多的票数，这让他们怎么能不惊讶？

“哎~被一个16岁的年轻人如此的超越，我有点接受不了啊！！”

“超了第二名整整一个亿啊！！这是什么概念！！这说明陈哲宇的这一首散文诗是已经完全凌驾在我们之上了啊！！”

如果被一个大文学家超了，他们还能接受，但是被这样的一个小年轻当了第一，而且还超了如此多的票数。

如果在大会开始之前，他们觉得这简直就是耻辱啊！！

但是想到了陈哲宇那样的散文诗和现场，却又是发现，好像一切是如此的理所当然。

“唉...不服老不行啊！！以后真的是年轻人的天下了！”

“对啊！！以后的大赛确实是可以给年轻人多点机会了！”

....

看见这样的结果，陈哲宇却是没有丝毫的意外。

这一首还是毕竟是当年轰动全国的，在上个世界被人拿出来仿佛模仿，更是被放在了无数的教科书之上。

其实力和影响可想而知。

...

“果然不出我所料，陈哲宇就是第一名。”李青松欣慰地说道。

“确实是祝福陈哲宇小同志了，可惜啊！！我这一次又是没有晋级，和这些世界各地的大家同台紧张，压力还是太大了！！”

一个副教授叹了一口气说道。

“幸好，我晋级了！！这一次回青华又有吹嘘的资本咯~嘿嘿~”

“瞧把你乐的！”

“切~能够打败这么多文学大家，我能不乐么？”

一个陪同而来的不由得教授说道：“哈哈~~你们别说了吧....人家第一名都没有说话呢！！”

“对呀~我们在这里讨论什么？第一名可是在我们的队伍里面呢！”

“你这晋级就回去吹牛逼了，你看看别人小伙子可比你这个小老头沉稳多了！！”

“切~哼~要是你晋级了，你笑得比我还开心！”

大家交流的时候，李青松用力地拍了拍陈哲宇地肩膀笑着说道：

“哈哈哈哈~小伙子干得漂亮，这一次可是为国争光了！！”

“等回了青华，你可就是大功臣了，华国都好多年没有拿到第一名了！”

“到时候，估计好多人都来要你的签名哦~”

陈哲宇笑着应付：“恩恩额~”

...

在投票结束之后，便是经典的评委点评环节。

而墨言本来想站起来，和陈哲宇交流交流，顺便给陈哲宇这样一首散文诗好的评定的。

而一旁的鹅国评委约尔瑟夫却是先他一步，直接拿起话筒说道：

“你这个散文诗虽然投票最多，但是在我看来，还是有着不少的瑕疵！”

.....

----------------------------------------

第65章我笑什么？我笑你们！

一旁的鹅国评委约尔瑟夫却是先他一步，直接拿起话筒说道：

“你这个散文诗虽然投票最多，但是在我看来，却还是有着不少的瑕疵！”

此话一说出口，旁边的墨言还有下面的青华教授们就不由得皱起了眉头。

不是，你还是看不见票数么？

还是看不到陈哲宇念出这个诗句的现场？

这样的评价你是怎么说得出口的？

不过碍于评委的身份，他们虽然内心不舒服，但是还是没有说出口。

....

而看见了德高望重的评委都是如此说道。

很多的文化大家和选手跟风不由得说道：“这首诗大气是大气，但是戾气是太重了，确实有着很多的瑕疵！！”

“对啊！！年轻人还是不要太气盛的好！！还是得多磨砺磨砺的好。”

“说的确实如此，评委也是对他好啊！！少年戾气，过刚易折啊！！打压打压，以后有更大的成就啊！！”

“确实...毕竟才16岁，写出这样的诗句，引得如此的成就，不免会让他内心骄傲自满。

挫一下戾气也好。”

这一些文化大家看着一个16岁的少年踩在他们的头上，虽然心中对这样的一首诗震撼。

但是还是有点不爽，一个个都是这样的评论道。

镜头切过来，也是将一些台上的评委和这些文学大家所说之言透过了直播在世界各地播放。

...

屏幕前的观众还沉浸在陈哲宇获得这个比赛第一轮第一的喜悦之时。

这个时候听见了评委还有这些选手们这样的评价，一个个顿时都是愤愤然了起来。

一个个都是愣住。

“这样的散文诗，他还能挑我毛病?他是看不出来差别吗？这第一第二差了整整一个亿啊！！”

“有一说一，我看过这个评委所写的诗。他写的很高大上，写的很华丽，但是我却一点兴趣都没!一点都打动不了人!

反而是在听陈哲宇写的散文诗的时候!

我觉得热血沸腾!”

“就是!他有什么资格去评判陈哲宇的散文诗？!说实话，他自己上台念出他的散文诗，肯定没有陈哲宇这样的效果!”

“我看，就是因为被一个16岁的年轻人当了第一，还超了第二一个亿的票数，脸上挂不住呗！”

“说的对！”

...

相对于年轻人的言语比较锐利。

不少年纪较大的人却是说道:

“16岁啊，虽然能写出这样厉害的诗，但确实还要磨砺磨砺一下心智....”

“对啊!德高望重的评委怎么可能针对一个16岁的少年？这都是为了他好!”

“确实太过气盛了，得沉淀沉淀...”

年轻人:“沉你大爷!”

“沉淀下来的多半都是杂质，还都是过滤不掉的那种!”

“不服的去看陈哲宇之前的那一段对那个杂种教授的评论！”

“#$~%&￥....”

评论区里面各执一词，已经开始了言语上的交锋。

...

台上的评委对着《少年华夏说》揪着细枝末节的东西。

理由很可笑，这一首散文诗太过于凌厉，戾气太重。

陈哲宇也觉得很可笑。

可笑是这个世界的这个评委据高一词，可笑的是这个世界散文诗大赛上出了他一个16岁的少年现场却是没有一个45岁以下的人了。

所谓的《世界赛》不过是“老年人”们的狂欢。

而只要是他看不惯你的，觉得你年龄太小，没有资历。

纵然你拿出这样的精彩的作品出来他也是会给你挑毛病。

台下的那些文学大家的话他也是听得一清二楚，听着听着他不由得笑了。

仿佛在某一刻，他突然觉得对面这些人年龄比他还小。

学着最好的学问，说着上流的话。

但是思想和品行永远的留在了以前的那个年纪里面。

....

见陈哲宇在笑了，那个拿起话筒的约尔瑟夫都是不由得有点恼怒了起来。

“你在笑什么？”

毕竟这个大赛是文化的交流，亦是交锋。

对于评委的点评，选手也是有说话的机会的。

陈哲宇直接拿起了话筒大声地说道：

“哈哈哈~”

“我笑什么？我笑你们！”

“我笑你们，不懂华夏之精粹，开国之大气，妄自评判！”

“我笑跟风者们，不清少年之意气，未来之底气，自以为是！”

“我笑我国附势者们，不语民族之气节，国家之将来，蒙蔽双眼！”

....

----------------------------------------

第66章不气盛能叫年轻人？

“我笑我国附势者们，不语民族之气节，国家之将来，蒙蔽双眼！”

陈哲宇拿起话筒，愤然出声，一句话比一句话激烈！

他身上凌厉气势让面前的那些教授们都是不由得微微后退，愣住了。

而约尔瑟夫看着面前凌厉的陈哲宇。

他一时间竟然什么话没有说出来，这几句话震得他脑子嗡嗡的。

自从他获得了诺贝尔文学奖，自从登上了这样一个高的位置以来。

还是第一次被一个人如此地在大庭广众下反驳。

而且言语如此犀利！！

甚至对面还是一个年轻人，一个16岁的高中生！

“你....你...”

....

不仅是这评委沉默了，就连刚刚在下面议论纷纷的人，也都是沉默了。

因为陈哲宇这一字一句的，不仅是在打评委的脸，更是在打他们的脸。

一些脾气暴躁的文学大师指着陈哲宇的，想要说些什么？

却是发现自己什么都是说不出来。

自己好像什么反驳不了！

....

相对对于现场的沉默，李青松不由得一拍大腿，哈哈大笑地说道：

“干得漂亮！！！”

“我就欣赏陈哲宇这样的年轻人，这个脾气简直就是太对我胃口了！”

“还年轻人不要太气盛？？”

“特么的，不气盛能叫年轻人？”

...

不仅是现场的李青松哈哈大笑。

不少在屏幕面前的观众也是长长地吐了一口恶气。

然后恶狠狠地说道：

“说得好啊！！”

“这是真的爽，你看现场的那些专家们都是沉默了！哈哈哈~”

“妈的，确实爽！！同时我也不知道那些同意这个评委的意见的人是怎么想的。

这是国际的赛场之上啊！！你特么的怪自己的选手太过气盛太过凌厉？”

“对，那些人就是看不惯一个16岁的人站在这样的世界舞台之上，看就看第一名是一个16岁少年压在他们头上不顺眼。

特么的一个个一有机会就开始说教。

其实一个比一个差劲！呵呵...”

...

而随着陈哲宇的这一番话下来，直播间里面的那些骂战顿时就是平息了下来。

势头全部都是朝着陈哲宇这边倒去。

以至于那些一直反驳的人，一个个顿时都是没了话说！！

...

比赛现场。

那一些副教授不由得拉了拉李青松，有点担心地说道:

“陈哲宇这样子说，会不会太招仇恨了呀？!

毕竟这还涉及到后面的评委打分了，要是分打低了，对我们不利啊!”

李青松笑着说道:“这个节目是面向世界的节目，更是面向观众的节目，评委打分占比不高，最重要的还是网上的观众投票!”

“陈哲宇有他自己的想法，就让他去吧!而且我也不喜欢这个评委的这一套说辞!”

“这鸡蛋里挑骨头的，这不就是纯纯的看不起年轻人吗？”

同时，另外一个副教授说道:

“是陈哲宇刚刚登上世界的舞台，这一下子得罪了这么多人!

说实话，树大招风，他还是一个明星唉～以后对于他的发展来说，可能不太好。”

李青松再一次说道:

“不太好?这些所谓的文化大家这些评委，比得过我华国的少年!

陈哲宇他收获了多少华国少年的心？!”

“这以后真有什么事，我国的少年，我国的年轻人，就是他最坚实的后盾!”

...

看着现场的沉默的气氛，约尔瑟夫握紧了麦克风，对着陈哲宇说道：“小伙子，你不觉得你说话戾气太大了么？”

“不觉得！”

“我害怕的是，有些话现在不说出来，以后就如同某些人一般越来越不敢说！然后越来越不会说！”

“少年就应该有少年的模样和气势！”

...

陈哲宇的话，里面意有所指。

让约尔瑟夫的内心都是不由得一跳。

这个少年即使是现在还在批判他们古板，还在批判他们固执。

约尔瑟夫生气的说道:

“你是不是觉得拿出这样一首诗，就觉得自己很厉害？

你看看你的资历，你只有16岁，是之前一首诗都没有出版过，凭什么说在场的所有人？

你这个年纪～就该好好的沉静下来，听我们讲!”

陈哲宇:“我会虚心接受所有对我好的意见，但是你的意见我不接受!”

“委屈求全，厚积薄发是你们的想法，而我不需要!”

约尔瑟夫:“你....”

台下的那些文学大家也是不由得对着陈哲宇指指点点。

“这个年轻人的口气也太大了吧？”

“还不接受别人的意见?他才多少岁，说出这样傲气的话?”

“我看呐，就是年轻人做出来了，这样一首精彩的诗，人飘了!

说话都开始狂傲起来了!”

“确实，约尔瑟夫可是文学领域的权威，更是散文诗界的权威，他是个什么？”

...

约尔瑟夫冷笑了一声:“你真是不可理喻?小小年纪，口气这么大!目中无人!”

“第二轮我亲自下场跟你比一比!”

“若是我输了，我全网向你道歉，若是你输了，你就永远都不要参加这样的比赛，如何?”

“我就不信你能写的出一首《少年华夏说》，你还写的出第二首?”

...

看到约尔瑟夫，李青松不由得愤怒的说道:“妈的，这老逼灯，知道第一首比不过要去跟别人比第二首!”

作家能出名一首散文诗，就是天大的荣幸和运气，其他的作品都是平平无奇也不为过。

更何况陈泽宇这样的年轻人，他才多少岁？

能写的出一首《少年华夏说》获得了这一轮的第一便是天大的实力，而出第二首这不是难为人么！

李青松愤然地说道:

“拿一个道歉跟别人换以后的参赛资格?这不是在耍赖皮吗？”

“一个高高在上的评委，竟然做出这样的事情?”

...

而一边的副教授不断的提醒台上的陈哲宇，小声地说道:“不要答应他，他在坑你啊！”

陈哲宇却是笑着说道:“我答应你，我们拭目以待!”

“我让你输的心服口服!”

约瑟尔夫:“呵呵...”

....

退场准备的时候，李青松不由得在陈泽宇旁边着急埋怨道。

“陈哲宇啊，陈哲宇!你还是太年轻了，你答应他不就是中了他的套了吗！”

“他这是断你以后的后路啊!”

陈哲宇笑着说道:“没事，我看过了他之前做的散文诗词，他比不过我的！”

“嗯？”听到了陈哲宇这样自信的话，李青松都不由得有点惊讶了。

“你准备好，你下一轮的散文诗了么?”

“早就准备好!”

“是什么?”

“《海燕》!”

----------------------------------------

第67章 气势？

“《海燕》?”

听到陈哲宇说出的这散文诗的题目，李青松都是不由得有点疑惑了。

相对于《少年华夏说》这个题目的大气之感，这个海燕却是给人一种小众散文诗的感觉。

以至于李青松都是不由得担心地说道：“陈哲宇，你这一首海燕我怎么感觉不太行啊！毕竟是国际的舞台要是选题不够大气的话！

气势上是很容易被对面压过的啊！”

“气势？”

陈哲宇笑了一声。

《海燕》这一首歌强烈的气势都是数一数二的了。

昂扬的浪漫主义激情，气势磅礴的艺术笔触。

他都有点找不出比这个散文诗更有气势的散文诗。

而这个诗句也是他前世最为钟爱的散文诗了，以至于他上一世不少的歌曲都是参照这样一首散文诗来写的，他更是连俄国的版本都是背了下来。

陈哲宇认真地对着李青松说道：

“李教授，放心吧！这样的一首诗，绝对气势足够！！”

看到了陈哲宇自信的模样，李青松也是不由得放心了。

陈哲宇虽然在台上给人一种凌厉傲气的感觉，但是在台下处事还是十分的沉稳的。

其他青华副教授虽然内心也是有着担心，但是看见陈哲宇都是如此自信了。

他们也是不免放下了心来。

年轻人的事情还是让年轻人去办吧！！

有一说一他们有些人连晋级都是没有晋级，确实有点不好提意见。

而且说实话，他们每一个人都挺期待这个16岁和66岁、高中生和业界权威之间的对决的。

虽然看上去差距很大，但是因为陈哲宇之前的那一首《少年华夏说》让他们一个个的对陈哲宇都是充满了信心！

...

而看见了陈哲宇接受了约尔瑟夫的比拼。

台下不少文化大家都是不由得笑出了声。

“呵呵呵....约瑟尔夫竟然亲自下场，我看这个年轻人怎么赢？”

“说不定，要是再有一首《少年华夏说》呢？”

“哈哈~算了了吧！！这样的诗句一般人出一首便是运气和一生的荣幸了，真以为可以的连续写的出来这么多好的诗句啊！”

“对的...毕竟年龄摆在这里的。”

“我敢打赌，这一首比拼约瑟尔夫绝对赢定了！”

确实如此，“我只能说这个年轻人确实是一个天才，但是呢年纪太小了，戾气太重，好胜心太强了，呵呵...

这个亏他是吃定了！！”

“年轻人，还是长长记性吧！”

晋级的选手在准备自己下一轮的比赛，而没有晋级的选手自然都是在下面议论了起来。

...

直播间里面。

“陈哲宇给我冲，干死这个老头子！！”

“加油啊！陈哲宇！”

...

这个时候也是有不少人冒了出来。

“你们年轻人接触的文学性的东西不多不知道，对面是获得鹅国诺比尔文学奖的获得者，一生文化底蕴丰富，更是业界的权威，我真的不知道陈哲宇拿什么去和这样的一个人比！！”

“《少年华夏说》还不够强么？”

“强是强，但是这样罕见的散文诗能出一首难道还能出第二首么？更何况陈哲宇还是一个16岁的少年！！

你们觉得你们十六岁能想得了这么多？”

这个鹅国的评委用心险恶啊！！他想断陈哲宇的后路啊！！毕竟世界散文诗大赛可是最顶级、最权威、关注度最高的大赛了。

很多声名无籍的作家都是靠这个比赛出的名！”

“我不信！”还是有人嘴硬的反驳。

但是，内心之中却是不得不接受了这样的一个观点。

毕竟对面可是最为顶尖的学者了。

...

在众人的呼声之下，约瑟尔夫还是第一个上的台。

他知道先念的散文诗，会给观众更大的代入感，会影响后面念的散文诗。

所以他好不犹豫地利用评委的特权第一个选择念诗。

他这样的地位，也是接受不了全网对陈哲宇这样的16岁少年道歉的，他必须保证万无一失。

这首诗是他沉淀了很久的诗句，他本来是想在节目结束的时候用来压轴的。

却是没想到在这里使用了。

他一上台便是变了一副模样，变得慷慨激昂了起来。

“我带来的诗句叫做《灵魂向往的路》...”

“于风雨中...”

他的散文诗铿锵有力。

陈哲宇静静地看着台上的约瑟尔夫。

说实话，约瑟尔夫的散文诗诗句中细腻带着对生命的哀思，还隐隐透着对国家命运哀叹...悲凉之间又带着新生。

陈哲宇也是不得不承认，能够当上评委也是有实力的。

不过，再有实力，说实话也没有用。

随着约瑟尔夫散文诗的念完，下面顿时爆发了一整剧烈的掌声。

“好诗好诗啊！”

“好深沉的一首诗句，从灵魂和生命的两个层次暗语一个国家的命运！！文笔细腻，不愧是约瑟尔夫！”

“这样的一首诗，已经超过了这一次比赛上的参赛的散文诗了，这个必然是他沉淀了很久的诗句吧..”

“说实话，这样的一首诗我已经可以给九分了，每一处头太完美了！”

“一上来就带出这样实力的散文诗，约瑟尔夫是不想给这个年轻人一点机会了！”

“这个年轻人输定了，等着瞧吧！”

看到这一幕，原本因为陈哲宇的话放心下来的李青松也是不由得紧张了起来。

虽然说对陈哲宇有信心，但是确实是约瑟尔夫的这一首诗太好了。

“小宇，加油啊！！”

...

在约瑟尔夫下台之后，陈哲宇上了台。

约瑟尔夫看他的眼神仿佛带着不屑，眼神仿佛对年轻人的居高临下的教育心态。

陈哲宇笑了笑，拿起了麦克风。

身姿挺拔，面容自信。

虽然年纪不大，但是在此刻却是爆发出了不属于约瑟尔夫的气势。

“我带来的诗句，叫做《海燕》！！！”

...

----------------------------------------

第68章 一首海燕，震惊全场！

“我带来的诗句，叫做《海燕》！！！”

《海燕》？

不少的观众都是皱了皱眉头。

“这一首散文诗一看就不太行啊！！这个格调怎么看都比不上约瑟尔夫的那一首诗呀！”

“这个名字一出来，我就知道陈哲宇要输了！”

“层面上，约瑟尔夫就已经领先了！”

....

然而这一句话一说出，陈哲宇的气势变了，顿时整个人变得锐利了起来。

这也是让现场的人都是闭上了嘴巴，聚精会神的看着台上的少年，期待着他可以为自己带来什么样的现场。

陈哲宇声音低沉。

比起了约尔瑟夫，他舞台的共情能力便是他的优势。

“在苍茫的大海上，狂风卷集着乌云。在乌云和大海之间，海燕像黑色的闪电，在高傲地飞翔...”

这一首散文诗的开局还算是平稳。

所营造的气氛，让现场的人都是不由得沉浸了进去。

简单的字句却是让人感觉到了莫名的压力。

每一诗每一词都象征着不同的事物，在这一刻被陈哲宇完完全全地表达了出来。

现场除了陈哲宇的声音，静悄悄的。

每个人都在品味陈哲宇的诗句。

越品味就越是觉得这样的一首诗牛B。

“可...可以啊！”

....

陈哲宇的气势渐起，声音越发高昂。

“在这叫喊声里——充满着对暴风雨的渴望！在这叫喊声里，乌云听出来愤怒的力量、热情的火焰和胜利的信心....

每一人的情绪都是越发高涨。

看向台上陈哲宇的目光也是愈发炽热了起来。

他们仿佛看见了一只无惧一切的海燕，看见了一只向往自由的海燕！

更看见了一只不屈的海燕！！

这...这一首《海燕》！！

不简单啊！！

不仅是现场的观众。

那无数透过直播间观看的观众都是不由得屏住了呼吸。

看着陈哲宇在这个世界的舞台“独自绽放”！

此时的陈哲宇却如那瀚海巨浪面前的演奏家，虽大势而来，虽危机而在。

但是他却镇定自若，带着独面沧海的勇气。。

以一种最坦然的姿态面对那“无穷的巨浪”！

不少人都是不由得自言自语道：

“海燕...海燕啊....”

...

陈哲宇高声地朗读着，到这一首散文诗的之后。。

仿佛在此刻，他变成了那一只无所畏惧的海燕！

海燕——于勇气！！不羁且自由！！

海燕——于梦想！！翱翔于天地！！

海燕便是我，乘风而起，破浪冲山！！

纵然粉身碎骨，那又如何？

这是我自己选的路！！

我...无所畏惧！！！

几近结局，陈哲宇完全的沉浸在了里面。

语气中仿佛带着海燕的不屈不挠，带着海燕的无所畏惧！！

陈哲宇深深的吸了一口气，最后怒然说道：

“这就是勇敢的海燕，在怒吼的大海上，在闪电中间，高傲地飞翔；这是胜利的预言家在叫喊：

让暴风雨来得更猛烈些吧！”

一字一句只台上狂涌而出，高昂的声音徐徐而下。

那一句“让暴风雨来得更猛烈些吧！！”仿佛在现场形成了巨大的回音，经久不息。

最后一句，真的如那冲出海浪的海燕一般。

狠狠地打破了前面塑造的黑暗、狠狠的打败了所有的评判和嘲讽。

也是狠狠地打入了所有人的内心。

现场的观众痴了。

李青松整个人鸡皮疙瘩都起来了。

约尔瑟夫张大了嘴巴，下巴都快要掉到了地上。

直播间屏幕前面的观众每一个人都是愣住了，呼吸不由得加重。

....

“海燕...海燕啊！！”

李青松不由得喃喃自语地说道。

最后一句“那让暴风雨来得更猛烈些吧！”仿佛不断在他的脑海里面回响。

像一声无惧风暴的呐喊。

更像一场革命者掷地有声的战斗宣言！

李青松的胸膛不断的起伏着,他兴奋地高喊着：

“好!!!好啊！！好一个海燕！！好一个无所畏惧的海燕！！！”

“牛B！！”

《海燕》，他就特么的没有见过什么诗句的气势比这还强！！！！

...

直播间的弹幕也是顿了一会，然后便是排山倒海地喷涌而出。

“牛B！！陈哲宇！！”

“我就是海燕！！我就是闪电！！击穿云苍的闪电！！”

这是年轻人的呐喊。

...

相对于年轻人，不少中年人，不少已经工作的人，此时却是莫名留下了泪水。

他们紧紧的握住自己的拳头却是不自知。

“海燕...海燕啊！！我也多么想去做一只不顾一切的海燕啊！！

我日复一日的工作，生活，家庭，未来，仿佛将我压得喘不过气来！！

我好想撕碎我身上的枷锁，像海燕那样的自由啊！！”

“海燕？哈哈哈~我突然好羡慕这样叫做陈哲宇的年轻人！！

他的十六岁是如此的光芒万丈，如此的令人着迷啊！”

“好想有一天，我捡起我那熄灭的梦想！！”

“哈哈哈~”

有些人笑着，眼底出了眼泪。

朦胧之间，仿佛看见那二十多年前，自信自由的自己...

于这一刻，这一首散文诗如同一缕阳光一般，照如了每一个人那锈迹斑斑尘封的内心。

仿佛让题目疲惫不堪的身躯激起了一丝热血。

让不少不喜陈哲宇的人，也是在这一刻开始转变。

...

那句话如同长音而落。

比赛的现场沉默了。

每一个人被陈哲宇沉默了。

...

ps:最近工作真的很忙，同时真的很感谢读者送的礼物。

我还是第一次收到礼物呢。

\(•ㅂ•)/♥

如果觉得我这本书还可以的话，可以把它推书荒吸引更多的小可爱过来呀!

(❁´‿`❁)

----------------------------------------

第69章 他败了！

那句“让暴风雨来得更猛烈点吧！”话如同长音而落。

让整个比赛的现场沉默了，现场的每一个人都沉默了。

而那评委席上的约瑟尔夫不知道什么时候已经站起来了。

不知何时，他眼底泛出了热泪。

陈哲宇的这一首仿佛带他回顾了他们鹅国的抗争...

热烈而且残酷...

...

他败了！

当陈哲宇念完的时候，他就知道自己已经失败了。

甚至不用评判，甚至不用大众的点评，他就知道自己已经输给了这个16岁的少年。

而且是输得很彻底。

如果他的那一首诗句说的是对国家的哀思。

那么陈哲宇的这样的一首诗句说的就是淋漓尽致了地展现了暴风雨来临时的海天景象和海燕英勇无畏的形象。

那先驱不朽和国家奋勇的抗争精神。

那是不屈，那是大无畏的斗争！

而他的散文诗的这一份哀叹和不满在这一首《海燕》的下面显得如此的不堪和渺小。

《海燕》的那份精神，那份思想，已经是完完全全的将他碾压了。

在完完全全地感受《海燕》的那一份凌厉和热血之后。

他开始感受到了那一份失败和挫败。

但是却不是对输给陈哲宇的那一份失败和挫败。

而是对于自己这么多年以来的失败和挫败。

...

对啊！

不知道从什么时候开始，他的诗句就已经开始趋向于“哀思”，趋向于“老气”和“保守”！

仿佛时光和地位在给予他一定的荣耀之后，也是带走了他青春时候的凌厉和不屈。

世道更是让他的诗句不断的趋向于保守，趋向于“文气”。

他不知道什么时候已经没有年少时候的感觉，没有了那个时候勇气和锋芒。

他开始担心自己的散文诗出错，开始担心自己的散文诗落入下乘，甚至在获取到地位和荣耀之后，开始担心会有越来越多的年轻人去超越他。

以至于他都没有发觉自己已经开始慢慢的退步，思想慢慢的禁锢。

看是变成了那种倚老卖老的人。

而在今天被陈哲宇的这一首《海燕》彻底地打破。

....

约瑟尔夫看着台上的陈哲宇，他仿佛看见了自己年少的样子，看见了那个不羁的模样。

看见了那个拿起诺贝尔文学奖，无比自豪的自己。

好像那一刻，自己不比此时的陈哲宇差多少。

....

旁边的几个评委也是知道这一场比赛的结果。

当最后一句“让暴风雨来得更猛烈吧！”那一句话出来之后，他们就知道这样的一场胜利最后是属于谁的了。

他们每一个人都能感受到那一份散文诗独有的魅力。

还有这一首诗里面独有的不屈和勇气。

这首诗简直太牛B了！！

每一个评委的眼睛里面都是带着感动和激动。

“这...这真的是16岁？？？”墨言愣愣地说道。

他随即转头问旁边的两个评委，说道：“这样的一首诗，你们可以写的出来么？？”

世界散文诗协会的会长阿月巴夫摇了摇头说道：“这一首诗真的是太厉害了，我知道我自己的实力，我是怎么也写不出来的。

无论是立意还是文笔还是手法....这都几乎是顶尖的顶尖了！！”

而被称为散文诗界的“老化石”的萨尔赫缓缓的说道：

“我17做出第一首散文诗出名，到了现在已经88岁了，我真的从未见过如此精妙的诗句！！”

墨言也是摇了摇头说道：

“这个少年真的是出货了我们所有人的意料啊！！”

“拿得出第一首如此牛逼的诗句《少年华夏说》，没有想到竟然还能拿得出第二首！”

“不愧啊...真不愧是英雄出少年！！”

想想他自己，好像在如此年轻的时候，也是难以达到如今像陈哲宇这样的境界。

....

而台上评委们的沉默，更像是一声勒令，让大家都是静了下来。

台下的参赛选手有些人震动之余，不由得有点沮丧，有点无力地挥了挥手。

无奈地说道：

“唉...这也太牛逼了，我们还比什么啊？！！这个冠军肯定是属于这个16岁的年轻人的了！”

“16岁啊！！十六岁啊！！他才十六岁啊!!!!”

“如果之前我还评判这个少年戾气太强，不都取舍不懂谦虚。那么我现在是真的服了！

这一首《海燕》...唉..”

....

旁边一群跟来的李青松的研究生在旁边小声地问自己的指导老师。

“李教授，这...这怎么都安静了下来，这到底是谁赢了啊！ ”

李青松掩了掩眼角的热泪，长长地吐了一口气随后说道：

“你们看看约瑟尔夫都流泪了，你看那一个个的评委都是一脸激动却是沉默的表情，孰高孰低你们应该是知道的了！”

那两个女研究室说道：“陈哲宇赢了？？”

“当然！！！”

“嗯！！！挖槽——牛B！！”

虽然两个女研究生仅仅只是认识了陈哲宇才几天，但是此时听到了这个消息确实高兴地像两个孩子，不由得跳了起来。

陈哲宇他他他他...竟然赢了评委啊！！

那高高在上，那业界的权威，那曾经获得诺贝尔文学家的评委啊！！

一个16岁的高中生，一个如此地位的人！

还有什么比这个更让人难以置信，更让人感到自豪的呢？

....

----------------------------------------

第70章他竟然认输了！！！

台上的陈哲宇看着那愣住的主持人说道：“可以到下一个人了上来了。”

听到了陈哲宇的这一句声音，主持人立马就反应了过来。

他看着陈哲宇这一张16岁的脸，竟然莫名地带着一份敬畏，带着一份尊重。

他拿起了麦克风说道：“陈哲宇演讲完毕，让我们有请下一位选手上台演讲！”

而那下一个准备上台演讲的选手，却是还沉浸在陈哲宇的散文诗里面，眼角带着湿润。

主持人提醒了几声才是反应过来。

他刚准备上台的时候。

这个时候评委台上说话了。

约瑟尔夫拿起了麦克风郑重地说道：“我输了!”

“我输得心服口服！！”

说完之后，他竟然还朝着陈哲宇深深地鞠了一个躬！

这个躬他鞠得无比的认真。

这是他在获得了诺贝尔学之后，在成为了业界权威向第一个人鞠的一躬，而对象甚至还是一个16岁的少年。

“谢谢你...谢谢你年轻人，谢谢你给我上了一课！”

不再是那一种教育人的语气，这一次低沉的语气之中仿佛还带着一丝谦卑。

...

原本因为主持人的话语，慢慢嘈杂起来的现场。

再一次地因为这一个躬，还有这一句话让全场的人陷入了沉默。

什么约瑟尔夫认输了？

约瑟尔夫道歉了？

甚至约瑟尔夫鞠躬了？而且还说出了这样的话？

数个问题直接让现场的人都是懵逼了不少时间。

这还是那个不可一世的约瑟尔夫，还是那个高高在上的评委！

不少人都是愣住了，原本要鼓掌的动作都是不由得停滞了下来。

"约尔瑟夫他...他竟然这样！！”

“他一个16岁的少年...他怎么受得起这样的一个鞠躬...这可是文学界的权威啊！！”

“凭...凭什么？”

...

而此时的一幕更是通过摄像头通过直播间传播到了世界各地。

无数的人看着面前的画面都是震惊了。

这不是一个业界权威、诺贝尔文学奖的获得者和一个16岁高中生的比赛么？

这么....这还没有公布结果，对面就已经认输了，甚至还鞠了一躬。

这还是之前那个咄咄逼人的那个评委么？

...

不少之前以此教育年轻人的人都是愣愣地说道：

“这么可能，约瑟尔夫竟然输了，他...他竟然认输了？？！！”

“就算是陈哲宇的诗句再厉害，也不能到认输的地步啊！”

“这...这也太离谱了吧...我真的以为陈哲宇输定了，没想到啊！没想到，竟然是对面认输了！”

他们想过最大的可能便是约瑟尔夫以大比分赢过陈哲宇。

甚至也是想过陈哲宇有可能赢了约瑟尔夫，但是每一个人都是没有想到，最后竟然是约瑟尔夫认输了！！

而且还向陈哲宇鞠躬。

说陈哲宇给自己上了一课？

这都是什么啊！！对面是一个高中生啊！！你什么身份，你特么的是评委啊！！

顿时那一个个人都是不由得愣在了原地。

...

而相比于这些人，那些无数支持陈哲宇的青少年都是一个个兴奋了起来。

他们可能不能完全理解陈哲宇这一首《海燕》的意思，他们可能没有那么专业的文化素养。

但是他们却是可以感受到陈哲宇散文诗里面的勇气和不屈。

还有属于他们这个年轻的朝气和蓬勃。

看着台上那个闪闪发光的少年，不少人都是热泪盈眶。

即使是特么青少年，也能站在这样的世界舞台之上，绽放自己，为国争光！！

毕竟连评委都是向陈哲宇认输了，连评委都是向陈哲宇鞠躬了。

那么还有谁，还有谁是陈哲宇的对手！！

这个冠军无疑就是陈哲宇的了。

“干得漂亮...陈哲宇哥哥！！哈哈哈哈~我们青少年也是不是好欺负的！！”

“一群倚老卖老的人，年纪大有什么了不起，“干”的就是你们这一群年纪大的东西！！哈哈哈~”

“看着他们那一副愣住的样子，我就不由得想要笑！！”

“如果青春有颜色，那么此刻必然是陈哲宇的颜色，必然是是他胸上勋章的那一抹红，还有他上台的那一抹耀眼的白！”

“陈哲宇让我明白了，我们少年真的有无限的可能！！

他上台的这一刻！

淡然接受嘲讽的这一刻！

朗读《少年华夏说》的这一刻！

爆发《海燕》那不屈奋勇的这一刻！

每一刻，竟然都是如此的耀眼，每一刻竟然都让我如此感动！！”

我从来不是一个追星的人，但是此时此刻热衷的明星只有一个，那就是陈哲宇！！！那就是我未来的目标！！”

“牛逼牛逼牛B牛B牛逼~！！！！”

....

青华学府之上，无数人聚集在学校中央的那一块巨大的屏幕旁边。

看着陈哲宇念出那一句“让暴风雨来得更猛烈些吧！”之后，爆发出了无数的吼声。

就在刚才约瑟尔夫认输再加上鞠躬之后，更是爆发出了前所未有的欢呼！！

....

----------------------------------------

第71章 陈哲宇是我们青华的！

就在刚才约瑟尔夫认输再加上鞠躬之后，更是爆发出了前所未有的欢呼！！

每一个青华学子的脸上都是洋溢着兴奋，他们每一个人都是放下了手里面的动作，用力地挥舞着自己的手臂。

这一刻，陈哲宇站在了全世界的中心，接受那一声声高声的喝彩，接受着那每一个领域未来人才的呼唤。

“陈哲宇牛B！！！”

“不愧是我们华国的少年，就是这么的有气势！！！”

“如果我之前只是深深地佩服陈哲宇这个人，那么现在我简直就是想给他跪了啊！！

年纪轻轻的可以写出这样的散文诗！！”

“他才16岁啊！！怎么可以如此的牛B！！”

“我以为我十六岁考了全市的第一名，已经很牛逼了，没想到啊！！陈哲宇这比我还厉害，这16岁竟然夺得了这世界级别的散文诗大赛！！”

“管他什么级别的，我现在就知道我们华国是冠军，我们的16岁少年在一群教授、文学大家、评委的手里夺得了世界冠军！！

还有什么比这个更加自豪的么？？”

....

青华的校长也是在接着各个地方的接电话。

“哈哈哈哈~”

“我和你说哇~”

后面更是接到了北大校长的电话。

“哎呀~~你怎么知道我们青华的团队准备就要夺得世界冠军了呢？？”

“不过也是...怪我眼光太好了，竟然敢把这样的一个机会给到一个16岁的年轻人！！哈哈哈哈~”

“什么？！你说陈哲宇不是青华的人！！”

“他都加入了我们青华的团队了，还能不是我们青华的人？？”

“哈哈哈~~你们北大不行！！！你看看你们搞了这么久，连一个名次都是没有得到！再看看我们，我们一接手这个比赛就获得了第一名！！还是一个16岁的少年拿的冠军！

尽显我国少年锋芒！我就问问还有谁！！”

“什么，你们北大想要这个苗子？？？呵呵...你也看看抢不抢得过我们才行！！”

“呵呵...滚蛋！！！”

啪哒——

电话一挂，青华的教授直接一个电话将教务处的人给直接叫了过来。

教务处的主任过来说道：“好了，校长你找我什么事？”

青华校长直接说道：“陈哲宇现在是高一吧，把后两年中文系的特招名单给我提一个上来。

然后马上拟好通知书，马上出公告！”

“啊？这么急的么？陈哲宇才高一，现在就提名单了！”教务处的主任不由得说道。

以陈哲宇现场的两首诗句两个世界赛第一的成绩，能得到特招的名额是很正常的，但是为才高一就提上来了，这不免太快了吧...

“人家都拿下了我们教授都拿不下的世界冠军，你说我急不急，再不急的话！！等等人家北大的就过来抢人了！！！”

“哦哦哦~”

话一说完，教务处的主任表示急急忙忙的去办理事情了。

青华的校长刚松了一口气。

一个电话就打了过来。

嗯？？？

当他正了正衣服，又要准备装逼的时候。

却是发现对面来电。

央视总编——于春秀！

“嗯！！！”

“春秀老哥！打电话过来是有什么事呀？”

于春秀：“陈哲宇的这两个散文诗的现场实在是太燃了！！”

“国家准备收录这两首诗！！同时放在了央视每一个人频道上面做成宣传！！”

“你说什么？？挖槽——这么牛逼！！”青华校长一下子站了起来。

我靠！！

一个16岁的年轻人上央视，还在每一个频道大力推出广告片！

甚至收录到国家之中。

在无数华国的顶尖教授和大人物都希望得到的东西，竟然被一个年轻人全部得到了。

“你们竟然如此看中陈哲宇！！”

于春秀：“你说说...我们华国多少年没有夺过这个比赛的冠军了？”

想到了这里，校长也是释然了。

确实，陈哲宇都得不到这样的机会，谁能得到这样的机会。

华国现在却是需要一个十分正面的少年形象，来勉励众人。

而且一个少年登上了这样的节目，好像更能引发无数青少年的共情！

虽说如此，不过陈哲宇作为一个刚出道的明星！！

他得到了官方得到了国家这样的宣传！！

哇咔咔——

这不是直接起飞了！！

青华校长呼了一口气说道

“那...那你们打电话给我干什么？你们应该打电话给陈哲宇啊！！”

“我知道啊，我就是打电话这么问你陈哲宇的电话的！这样最快！你以为我打电话过来听你吹牛逼啊？！”

青华校长：“....”

...

李秋萍激动地拨打着自己姐姐的电话。

“姐姐...陈哲宇他成功了！！！”

李秋丽作为老总也是一直在关注着陈哲宇的赛场，同样是很兴奋地说道：“推广进行得这么样了？”

李秋萍：“能上的推荐位我都给陈哲宇上了！！”

李秋丽：“干得漂亮！！”

“我们公司可以开始造“神”了！！应该说陈哲宇原来就是“神”，只不过我们让他更多发展而已！！”

“以后，我们公司借着陈哲宇的光芒，必然可以超过其他四级娱乐公司，登顶我国的娱乐第一公司！”

“秋萍，你能毫不犹豫地在陈哲宇落魄的时候，给上这一份顶尖的合同，真的是太英明了！！”

李秋萍：“嘿嘿~”

李秋丽：“对了，陈哲宇这样的成绩，可以去争取一下央视那一边的宣传了。”

“我知道...我现在就去办！”

李秋萍兴致勃勃地说道。

...

这边，世界散文诗大赛的现场。

随着一阵骚动过后，陈哲宇笑了笑对着那约瑟尔夫说道。

“我接受你的认输！”

“为了让你输得心服口服！！我直接给你鹅语版本的吧！！相信你可以在这一首诗里面获得更多的感想!!”

“这也是我给你认输的礼物。”

原本陈哲宇是不打算念出鹅语的版本的，不过看着对面约瑟尔夫的样子。

看到了那一副求知的样子，那一副诚恳的样子。

陈哲宇还是选择了念出了鹅语的版本。

....

----------------------------------------

第72章意气风发的少年

“鹅语版本的？你还会鹅语!”约瑟尔夫，不由得说道。

“这首诗我参考了鹅国那些伟大的抗争者们!俄语版本的应该更符合那时候的情形。

在那个时候也是学了一点鹅语。”陈哲宇说道。

约瑟尔夫不由得心中一喜，说道:

“你说...”

毕竟相对于翻译过来的版本，鹅语版本的必然是更为契合他的。

下面的李青松也是不由得惊讶的说道:

“陈哲宇他竟然还会俄语!”

“嘶——，还有什么陈哲宇是不会的？”

...

下面还在议论的时候。

而陈哲宇此时已经开始念了。

“Над седой равниной моря ветер тучи собирает. Между тучами и морем гордо реет Буревестник.....”

虽然陈哲宇只是一个16岁的少年，但是他的一口鹅语却是说的极为的标准。

一字一句间，仿佛带着鹅国革命先辈的那一种视死如归的气势!

...

不由得让下面的那些鹅国选手还有约瑟尔夫都是沉迷了进去。

相对于中文翻译过来的版本，这个鹅语的版本更是直接打动了每一个人的内心。

让他们仿佛再一次看见了他们祖国革命先烈的抗争，还有一个个前辈们的勇气和力量。

“太完美了...”

听得不少鹅国的诗人都是不由得喃喃自语。

直到陈哲宇念完，他们每个人还沉浸在这首诗的里面，难以自拔。

“好啊....好啊....”

约瑟尔夫激动的握紧了手，兴奋的说。

一会儿，兴奋之余，他又是不由得摇了摇头，叹了一口气说道：

“陈哲宇，你是我见过的最天才的人!”

“能够在16岁的年龄写出这样的诗，简直让我自愧不如啊！”

这一句话说出，不少人都是认同地点了点头。

凭着16岁的年龄走到如今的高度，这不仅仅是天才了，这简直就是妖孽！

...

“谢谢你的夸奖！”

陈哲宇向着评委点了点头，走下了场去。

下面围着观看的观众和选手不由得纷纷的给他让开了一条道路。

少年仿佛带着光环和与生俱来的豪气。

让每一个现场的观众和选手的眼光都是不由得带上了尊敬。

...

这个比赛比赛到了这里，其实每个人都知道，最终的冠军肯定是属于陈哲宇。

但是为了争取以下的名额，他们还是一个个的走上了台去朗读自己的散文诗。

毕竟这个世界级别的散文诗大赛每一个名次对于每一个文学家都是十分具有含金量的，都是十分重要的！

但是当他们走上台上之后才发现，效果如上一场一般差强人意。

不仅是自己散文诗的内核和情绪被陈哲宇的那一首《海燕》所影响到。

连下面的那些观众也是不为所动，每个人还沉浸在了陈哲宇的那一首《海燕》之中。

甚至有的观众，别拿着之前录下的版本，就这么在下面反复倾听。

反复感受陈哲宇所带来的震撼...

根本就没有在听他们的朗读。

如此一副情况，让后面的选手上台，都是发挥不出自己全部的实力。

后面的草草落场，让整个比赛草草的结束了。

不少人都是不由得感叹：“我就知道会这样....”

“哎呀~就不能让陈哲宇和约瑟尔夫第一第二个上台啊！！”

“现在的比赛还玩什么？？我感觉一个比赛都快变成陈哲宇的个人秀了....”

...

比赛很快来到了最后一个阶段。

便是颁奖的阶段。

几个评委准备了很多颁奖的致辞，但最后看着陈哲宇走上领奖台的那一刻。

他们早早准备的颁奖词最后还是化为了一句赞扬，还有一句对青少年的赞美。

“少年自由少年狂!今朝唯我少年郎!”

“英雄出少年，愿陈哲宇你今后不负年少!”

陈哲宇笑着接过了奖杯：“谢谢！”

...

而每一个来自世界各地大有名气的选手，都是羡慕地看着陈哲宇手里的奖杯。

却是一个个输的心服口服。

如果是之前。

有人说，这个冠军是属于一个16岁的少年。

有人说，16岁的少年所念的诗词会影响到他们的心态。

有人说，16岁的少年站在这样的世界舞台中央，他们一众年纪很大，资历很高的文学家为之震撼为之佩服。

他们会为之哈哈大笑，笑那些没人没有见过世面，笑那些人在开玩笑。

能够写出有内涵，有格调，甚至能带动所有人心神，鼓舞人的思想的散文诗。

怎么可能是一个16岁的少年所做到的？

但是看着领奖台上那举着冠军杯的陈哲宇，每个人都是不由得服气地摇了摇头。

“人比人，气死人啊！”

同时他们也是懂得了一件事!

少年的力量也是这个世界上难以忽视的力量!

他们能做的少年也能做!

甚至做得可能比他们更好!

这便是所谓的“英雄出少年”啊！

....

颁奖台之上。

上一世陈哲宇16岁的人生孤独而悲苦，而这一世的16岁他却笑得无比的灿烂。

当他举起了那沉甸甸的奖杯之际，世界舞台的中央仿佛定格了在那一张照片之中。

定格在了那一张意气风发的少年的脸上!

传递到了华国的每一个角落。

...

短短的时间内。

无数的媒体为之报道。

无数的营销号为之跟风。

而那李秋萍所安排的一切推广都派上了用场!

....

甚至在短短不到一个小时的时间内。

关于陈哲宇的事迹就被推上了热搜。

#独面世界各路文化权威，笑看我国16岁少年如何夺冠!！#

#一手《少年华夏说》践行我国少年魂，一首《海燕》带动我国少年心!！！#

#时隔几年，我们国家再一次在全世界的散文诗大赛中夺冠，竟然是因为一个16岁的少年？!#

...

每一段热搜之下，都是陈哲宇那热血的演讲和定格在陈哲宇捧起奖杯的那一刻的照片。

热搜效应之下。

无数感觉到生活进行不下去，感觉到人生没有了梦想的人点开了这一段视频。

无数因学习而枯燥，因未来而迷茫的少年点开了这一段视频。

更有是无数慕名而来的热血少年!见此更是喊出了那一句。

“少年强则国强!”

...

铃铃铃——

这个时候陈哲宇接到了来自央视总编的一个电话。

...

----------------------------------------

第73章 国家少年形象代表~

铃铃铃——

这个时候陈哲宇接到了来自央视总编的一个电话。

这时候，陈哲宇才刚刚回到酒店。

“喂，你好，我是陈哲宇!”

“请问你是？”

于春秀:“可是央视的总编于春秀，请问你现在有时间吗？找你有点事情。”

陈哲宇:“有事你说。”

“是这样的，两场的世界散文诗大赛上的表现太过于惊艳，在国内造成了很大的震动!

很多孩子少年，甚至于中年人对你的表现都给出了很大很好的反响。”

“所以说国家希望收录你的这两首散文诗，并且会在央视全方面推广这两首诗，也希望你可以出面上映央视的推广!并且推荐你成为国家少年形象大使”

“嗯!”

央视推广？!少年形象大使？

陈哲宇知道，这个世界级别的散文比赛还是挺重要。

却还是没有想到影响这么大!

想到他夺了冠军之后，就连央视总编都是找上门来。

于春秀还以为陈哲宇犹豫了，不太愿意。

随即马上说道:

“陈哲宇，这可是我国青少年树立一个奋发的形象!

对于你一个16岁出道的来说，可谓是绝顶的好机会!”

“而且版权费用必然按市场上最高价给你!你可以完全放心!”

“我同意呀！”陈哲宇郑重的说道。

大家都把这么好的机会喂到他手里了，他还有什么理由去拒绝呢？

“具体的事宜你得去跟我的经纪人李秋萍详谈!”

...

铃铃铃——

还在准备寻找央视推广的李秋萍刚接到了于春秀的电话。

对方一上来就表明了自己的身份。

“你好，我是于春秀!”

“你好，我是李秋萍，于...什么你是于春秀？央视的那个主编于春秀!”

听到了这个消息，李秋萍不由得兴奋地说道。

自己还千方百计的想联系对面部门帮忙发行推广，没想到现在人家主编就直接打电话上来了。

这简直就是意外之喜啊！

李秋萍还没有说话，对面的于春秀也是直接表明了自己的来意。

在听懂了于春秀提的条件之后，李秋萍差点就兴奋的跳了起来。

这是要把这是陈哲宇营造成一个正面的形象，放到银幕之上啊！

这简直就是一个天大的机会啊！

要知道上一个这样正面的形象，是一个打造了无数经典电影，申请了很多次才申请到这样的机会。

“我们公司这边绝对同意...而且全力配合你们那边的工作..”

“不过...想知道你们为什么会给到陈哲宇这样的一个机会？”

于春秀顿了一顿说道:

“以前所营造的荧幕上国家的正面形象，都是一些年纪很大的人，这样对于我国的青少年还说共情性很小。

所以说两年前南阳市就一直在寻找一个少年，能够以一个正面的形象出现在荧幕之上。

但是我们发现，那些出名的少年，确实没一个能达到要求。

无论是歌，还是品行，还是心性，全部都不够及格。

一他们这样的形象，如果搬到荧幕上来，搬到央视上来，必然会被全网怒喷，反而是正面的效果达不到。

所以说这个计划一直都是搁置!

直到后面我们看到了陈哲宇，看到他一路走来的经历。

能够为母亲生病而去卖唱，又是全年级的第一。

舞台上的一首首歌曲，带动无数少年的心。

说实话，到这里我们还在观望。

直到他世界散文诗大赛上的表现，实在太过于惊艳。

最后才奠定了这个机会就只能属于他!

从出出身到心性，到一路走来的经历，还有才华。

我实在想不出来，还有人能比陈哲宇登上央视，为我国少年的形象大使更好的人选了。”

“而且他成就了这么多，仅仅才出道了两个星期，这简直就是奇迹！”

“啊....你们一直在关注呀！”李秋萍不由得说道。

“是啊！国内杰出的少年，出名的少年，我们都在观望...

只不过对比之下，陈哲宇虽然只有16岁，是最小的，但是却也是最优秀的。”

“你们公司也是聪明，能够在陈哲宇还未成名之际拿下这一份合同!”

李秋萍:“嘿嘿～”

...

电话挂断之后，李秋平对着旁边还在啃着苹果的何小萌说道。

“陈泽宇要被央视推为我国的少年形象代表了！准备全央视推广!”

“你...你说什么？!”

“咳...咳咳..”

何小萌一口苹果差点没咽下去，激动的跳了起来。

啊？

16岁的形象代表？

阿这....

她怎么突然感觉人和人之间差别就这么大呢？

他好像几个星期前陈哲宇一样，都是以素人的身份进入这样的公司的呀...

....

热搜之上，通过落星公司的推广，已经被陈哲宇占领了一大半。

热搜之下是无数人的留言。

“高考之后....我好像很迷茫，知道干什么？不知道想要什么？

是听父母的话，去学车去找工作，去挣钱!

但是看了陈哲宇的现场，我懂了。

高考能够考好的我们，便是已经走过了人生第一关，最大的难关!

这个时候就应该放肆的去追求我们所想要的...如那海燕一般自由。”

“今年的高考我没有考好，父母的眼神，我看在眼里，别人的眼神我也看在眼。

我很迷茫，很痛苦，就像那海燕一般面对滔天的巨浪。

但是后面想想，这又算得了什么呢？海燕亦能破浪重生，我又有什么过不去的关？

兄弟姐妹们，我已经选择复读了，对于那好选专业，好工作的理科。

我选择了我热爱的文科，我想像陈哲宇那样成就最真实的自己。”

“哈哈哈哈，陈哲宇的歌，我重重复复听了很多遍，他的演讲我更是在比赛一结束就已经完成了录音!

他就是我唯一要粉的明星!”

“陈哲宇那就是我们少年的代表了吧...每句话，每一个行动都是我想要做的...”

....

但是陈哲宇以16岁的年纪获得了这样的热度，却也是引得了很多人的不满和眼红。

...

----------------------------------------

第74章 等鱼儿浮出来再说

但是陈哲宇以16岁的年纪获得了这样的热度，却也是引得了很多人的不满和眼红。

华国四大娱乐公司天耀当红的明星徐子翔，曾经一个星期霸榜热搜第一。

在之前的热度可谓是非常的高。

而现在他看到了陈哲宇以一己之力霸占了热搜榜，甚至把自己都是挤下了榜单。

他见此不由得皱了皱眉头。

少年的唯一代表？

新生代最强的人？

他凭什么？一个16岁甚至都不是科班出身的高中生？

难不成是落星公司全力为这个16岁的少年造势？

他不由得点了点自己的桌面。

他本来想直接发文抨击陈哲宇的，但是想着现在陈哲宇热度实在太高了，更是深得了大多数少年的心。

他现在发文的话，不亚于把自己拉下火堆。

这种傻逼反派才会做的事，他是不会干的。

但是陈哲宇仅仅在一个小时就霸占了热搜，他再不做些什么？

流量都要全都被陈哲宇吸过去了。

而他投入推广了这么久的歌曲，可能连本金都赚不回来。

这是他怎么都接受不了的。

“抹黑他么...这难度有点大...”

“等等好像不止我一个人，希望陈哲宇落马...”

正所谓树大招风，陈哲宇自出道一路高歌，看不惯陈哲宇的人必然不少。

...

徐子翔直接利用了自己的关系，很快便是拉拢了一大批的流量明星。

他直接在群里打字:“现在正值暑假，是流量最大的时候，大家看看陈哲宇一下子把流量全部吸过去!

我们再不行动，这个暑假我们所投入的东西可能就要没了!”

下面的流量明星纷纷回应道:

“说的对...这小子出道才几个星期，特么的一下子就爬到这个境界了，在让他这样下去我们还活什么？”

“就是...在落星公司，简直就是要造神!一步步的推广和发放力度都这么大。

大家都去粉陈哲宇了，还有谁会粉我们？”

“那怎么办？”

徐子翔等着这句话，他直接打字说道：

“还是那一套，我们都去找水军，把舆论拉起来，给他抹点黑。

全网粉丝疑惑的时候，我们在一起公开发文证明他就是这样。

众口难辨之下，这就很容易拉他下马。”

“有道理...”

“这也不怪我们，就怪这小子不懂收敛吧！！”

徐子翔:“大家请水军的时候加点力度啊!不然等落星公司把“神”造出来，以后我们这些流量明星可是没有活路咯～”

...

随着陈哲宇的热度越来越大。

然而，热搜榜的后面却曝光了不少陈哲宇的的“恶劣事迹”。

#当红16岁少年陈哲宇，竟然和不同高中生频繁出入某个酒店!#

更是被贴了很多张照片，图片很朦胧，但是可以大概的看出来是陈哲宇的样子。

#陈哲宇具有暴力倾向，在14岁读初中的时候暴打过女学生!#

#戏子误国，陈哲宇的出现，让多少年轻人走向极端!!#

每一条热搜之下，都带着朦胧的照片，就像是那种手机随手拍，显得如此的真实。

网络之上更是一下子充斥着关于陈哲宇的谩骂。

“这小子我见过，先染着一头黄毛，要不是比赛，估计都不会染回来!”

“能去广场上卖艺的，我记得一开始就是那种不良少年!”

“我小时候还和他做过同桌呢，小小年纪就抽烟喝酒了!这样子的人能配做我们的明星？”

“一个明星不火没问题，一火的话！他的问题一下子就暴露出来了，大家都来看看你们所粉的明星，没有你们想象的这么优秀!”

...

所谓抹黑跟诽谤，都不需要本钱。

而一些陈哲宇的同学，还有那些认识陈哲宇的人，想要澄清。

却发现一下子就会涌出更多的人来反驳他们。

他们的曾经显得如此的单薄无力。

...

以至于后面不少的少年和年轻人看到这样的情形，都是不由得迷茫。

一边看着陈哲宇那璀璨的现场，一边看着满屏的诽谤。

“难不成他们的明星...真的是这样的人？”

“难不成就是因为陈哲宇现在大火了，所以说才挖得出这么多的黑料？”

...

全网的舆论一下子被带动了起来。

不少不明真相的网友更是跟风。

“我就说嘛，这小子哪有这么厉害！”

“就是一个不知道天高地厚的小子，火了都不知道自己是谁了？”

...

落星娱乐公司总部。

何小萌看到这满屏的评论。

顿时都是慌张了起来。

“秋萍姐，怎么办啊！!这这这这...怎么办？陈哲宇明明不是那样的人，他们怎么一个个都乱说啊？”

“是不是要把人往死里陷害吗！”

...

李秋萍淡定的推了推眼镜，公司全面为陈哲宇发行和推放的时候，她就已经想到了如今的这个场景。

想着如果陈哲宇在国际散文诗比赛上若是落败。

估计对面的攻势还会再猛烈一点，把陈哲宇贬为“国家的耻辱”，甚至是败类。

这没有什么是不可能的？事实就是如此残酷!

就连之前为国争光了无数次跨栏的运动员，还不是因为一次的失利而被人人贬低，直到现在才澄清。

但是迟到的正义已经不算正义了，该发生的都已经发生了。

而这就是舆论的力量。

要不是陈哲宇获得了冠军，说不定他更会因此倒台。

不过幸好国际散文诗大赛陈哲宇可是第一名！更是被评为国家的少年形象代表！

李秋萍显得很是淡定。

她直接拨通了陈哲宇的电话，把情况跟陈哲宇一一细说情况。

“怎么样？你有什么想法？”

陈哲宇笑着说道:“公然抹黑一个国家少年的形象代表，什么后果？不用我说了吧，秋萍姐？”

李秋萍:“嘿嘿～你还挺懂!”

“秋萍姐，你让于春秀总编晚点再公布这个信息。

等“鱼儿”浮出来再说!”

“而且也正好，利用他们为我造起的舆论，也可以达到更好的推广效果。”

“聪明～”

...

----------------------------------------

第75章我是什么样的人，不需要向谁证明!

“而且也正好，利用他们为我造起的舆论，也可以达到更好的推广效果。”

“聪明～”

...

网上的情况越演越烈。

就连不少的明星都是惊动了，在暗中观望着这件事情。

“你们看了那陈哲宇的事情了么？陈哲宇真的是在这样的一个人？？”

“嘿嘿~你也太天真了吧，怎么看都是有人在给陈哲宇泼脏水啊！！”

“哈哈哈~现在网上的“脏水”可谓是五花八门的，又是染发纹身、又是开房、又是暴力倾向的...

搁着叠buff呢？”

“这么明显，为什么那么多人信啊！”

“呵呵，一件事情说的人多了，那就成真的了，这就是舆论的作用了！”

“只能说陈哲宇作为一个刚出道的新人是真的不懂收敛，一首歌一首诗的不仅将热度全部吸引完了，有的还抨击流量明星，抨击那些“教授”。

都快把那些流量明星和那些“教授”的路给堵死了。

树大招风，人家不搞他搞谁！我估计啊！！想要搞陈哲宇的明星可不止小部分，不然这才多久啊！就带动起这么大的舆论热潮了！”

“陈哲宇，这一次估计有点难搞哦~”

有人不服气地说道：“可是人家可是世界冠军啊！！怎么可以这样！！”

“世界冠军有什么用，华国的人可以接受这么恶劣的世界冠军？”

“人是不会看见他们取得荣耀的，只会将一个人的失利和错误无限放大。

过去一些运动员便是活生生的例子！你觉得你比他们更正面么？”

“而且造谣一时爽，辟谣跑断腿！！抹黑容易，辟谣可不容易啊~”

“啊这...”

....

因为很多流量明星的一众抹黑和带舆论节奏。

仅仅两个小时。

那些抹黑陈哲宇的言论很快就冲上了头条，它的热度甚至不比陈哲宇夺冠的信息。

不断有评论说道：

“哈哈哈~原来陈哲宇是一个这样的人！”

“刚夺冠就爆发了这样的东西，！果然人一火就飘了！”

“啧啧啧...”

...

看到了热搜这样的热度，徐子翔直接在群里面说道：

“效果差不多了，兄弟们可以带着粉丝冲锋了！！@全体人员！”

“等着你这句话呢！！”

...

顿时微薄上面出现而来无数明星的言论。

————

#一线明星——徐子翔#

“万万没想到，陈哲宇竟然是这这样的一个人！！我去仔细的了解，他真的有这样的过往！

粉一个明星的时候，也要看清楚一个明星的品行啊！！广大的网友们！”

————

#二线明星——张凯中#

“这个人我之前还在一个酒店里面见过呢！拉着一个女孩的手！你们说说！！这样一个16岁的人值得你们去追？”

#二线明星——于隆#

“真的是可笑，赢了比赛，输了品行，没想到陈哲宇竟然是这样的人！！”

#三线明星——陆于歌#

“他都不出来证明和澄清了，估计就是这样的一个人，估计就是怕了！”

....

随着一个个明星一一发文，更是为这个热搜抬上了一个热度。

那些抹黑陈哲宇的言论更是直接登顶！

如此更是一下子引得了无数人的跟风谩骂，没想到陈哲宇竟然是这样的一个人。

...

酒店内，李青松着急的看着陈哲宇，说道：“你就这么看着别人来抹黑你？”

陈哲宇笑着说道：“李老，事情越大越难收尾！”

李青松诧异地说道：“嗯？你小子。”

“等等，还望李老帮个忙呢！”

“可以！”

...

陈哲宇也是收到了无数的私信。

“陈哲宇大大，我知道你不是这样的人，能够写出这样的诗句，能够为母亲而出来卖艺的人，这么可能做出这样的事情！

你快出来澄清啊！”

“就是，我一路看着你成长的！你不可能做出这样的事情的啊！”

“我永远支持你！！他们这样的一看就是在抹黑！！”

...

陈哲宇自言自语地说道：“是时候了！”

他本来可以将事情做得更绝，但是他是在是不愿意辜负这些粉丝们。

他直接在自己的官方微薄上发言论了。

然后@所有的粉丝和那些明星。

#天耀——陈哲宇#

“我走自己的路，不需要有人来指指点点！

我是什么样的人，同样也是不需要向谁证明。

“而且就你们也好意思来碰瓷我！！你们配么！”

...

大家还以为陈哲宇发文是为了澄清，但是没想到却是如此霸气的回怼！！

看到了这样的信息，大家都是幡然醒悟了过来。

对啊！！

陈哲宇是世界冠军，上过高考的宣传片，新歌登陆榜单前十...

面对这些诽谤，凭什么要澄清！

这些不知道哪里出来的“东西”配碰瓷陈哲宇？？？

顿时那些陈哲宇的粉丝们顿时出声了：

“我靠~就是这种感觉！！我就喜欢陈哲宇这样一副不服就干的样子！”

“说的对！！一群不知道哪里冒出来的流量明星，一点过的去的作品都没有也好意思来碰瓷陈哲宇？

你们配么？有三两个脑残粉，觉得自己又行了？”

“一群地沟里面的“老鼠”，除了会抹黑，什么都不会！！”

...

#一线明星——徐子翔#：“可是他就是这样的一个人啊！即使他16岁，他不应该为他的行为买单么？

能被这么多人说起，能冲上热搜，难道还是假的么？”

#二线明星——张凯中#：“说的就是，如果是假的，拿出证据来啊！！”

本来那污蔑就是无中生有，这个证据本就麻烦！

而对面就抓住了这一点。

...

明星再前面装无辜冲锋，后面的粉丝才跟风。

“对啊！一个16岁的少年，你觉得他有什么素质？”

“他的形象就是这样的，骄傲自大！明明没有什么名气和资历，口气这么的大！！”

...

然而他们发着发着，却是突然发现有一条信息在每一个地方登顶。

——

#国家文化公关部门（国家级）#

“陈哲宇现在已是我国的少年形象代表！！”

“如有污蔑诽谤者，依法必究！！！”

——

看到了这个信息，顿时那些水军和明星身体都是不由得害怕得一缩！

....

----------------------------------------

第76章我是陈哲宇，我为华国的少年代言!

看到了这个信息，顿时那些水军和明星身体都是不由得害怕得一缩！

手上的键盘都是顿时停了下来。

什么东西？

啊？

陈哲宇直接被选为了华国少年形象代表!

这怎么可能？!

所谓的形象代表，都是各领域最为出名的人物。

上一次华国所选的形象代表，那是一个已经拍摄了多部资深的影片，发过无数歌曲、搞过无数事业的资深大咖了。

而陈哲宇他一个刚刚出道几个星期的新人。

他怎么可能被选为形象代表？

于是乎，不少人都是擦了擦眼睛，再看了看自己的电脑或者手机屏幕。

却是发现，这真的是官方账号发布的信息。

上面国家认证的标准熠熠发光！

尼玛啊!

想到这个官方发布的信息，每个人的内心都是忍不住一缩。

是要出事啊!

...

然而，他们还没反应过来。

又是一个官方账号发布信息。

#中央电视台（国家级）#

“陈哲宇的两首诗即将在央视全面推广，及形象更会出现在央视的一幕之上!

你所具有的品性能力才华，经过我们人员的全方面评估，无不良行为!

网上信息，一切皆是他人污蔑!”

....

嗯！！！！

看到央视的出面，徐子翔是真正的慌。

一般娱乐圈之中，粉丝之间的相互抹黑相互攀比，央视和相关部门一般都是不管的。

没想到这一次，不仅仅是国家文化公关部门出面，就连央视也出面了。

啊？

他千算万算，怎么也算不到陈哲宇居然会评为国家少年形象代表。

甚至就连央视官号都会为他出面讲话。

这下是真的要出大事了呀!

他调查过陈哲宇，草根出身街头卖唱。

他以为自己随意打压，没想到这都能扯出了“两尊大神”来？

这尼玛就离谱啊！

...

而那一个个网友看到这一幕，都是不由得痛快地说道:

“叫啊，那些抹黑的狗继续叫啊!怎么一个个都不说话了？”

“哈哈哈哈～追究相关其法律责任，公然抹黑他人，污蔑他人，公然侵犯他人的肖像权!

以前你们小打小闹，没人管，现在碰到硬钉子了吧？!”

“我就知道陈哲宇不是这样的人，一个人脏水泼的，还有一群傻逼网友跟风!”

“那些跟风的，就是看不惯陈哲宇的人了呗！老是觉得别人16岁不配拥有这样的地位和成就!”

“我就说嘛!一个能为母亲出来卖唱，能为华国少年站出来讲话，能站在世界舞台上念出那两首惊天动地的诗词的人...

怎么可能会是这些水军里面所描述的那种人呢？

一群只会抹黑大老鼠！！”

...

因为那出来的两个“大神”，以至于那无数的水军和网友都是不敢说话。

如果真的像国家文化公关部门所说！

那他们不是要完蛋了！！

顿时一个个的都是愣在了电脑面前。

...

而此时陈哲宇的粉丝还在发泄自己心中的不满之时。

不知道什么时候，全网大佬竟然一一登场了。

——

#周杰#

“陈泽宇是我见过最优秀的年轻人!可能会是他们口中的那类人!”

“谣言止于智者，诽谤和抹黑应该追究法律责任!”

“先把这些抹黑之人和幕后的黑手全部抓起来!”

——

#周杰#点赞陈哲宇的言论。

——

#青华中文系教授李青松#

“今天能抹黑陈哲宇，明天就可以扰乱社会治安!”

“这样一帮社会的毒瘤，就应该彻底的清除!”

#李青松#点赞陈哲宇的言论。

——

#“娱乐圈影视天后”——杨曦#

“真的应该加强网上的监管力度了，如果像陈哲宇这样优秀的少年都能被贬得一文不值，那还有事情不可能发生的？”

“这些所谓的明星和所谓的水军，都应该受到法律的制裁！！”

....

一条条大佬言论的发布，全是支持陈哲宇的。

陈哲宇发的那条言论之下，更是无数大佬前来点赞。

#“娱乐圈影视天后”——杨曦#点赞!!

#“情歌王子”——张之哲#点赞!!

#“著名作曲家”——薛谦#点赞!!

...

#“青华学府校长”#点赞!!

#世界级文学大家——约瑟尔夫#点赞!!

...

#墨言#点赞!!

...

大佬的围观点赞，让那些网友都是不由得激动兴奋的去。

“操我操我操——这一堆大佬为陈哲宇点赞，一起支持陈哲宇，这是认真的!”

“第一次见这么多大佬集结，竟然是在陈哲宇的一条言论下面!”

“这特喵的也太荣幸了吧!”

“来嘛，继续抹黑嘛～还有那些流量明星们，你们算个啥子哟？”

“说实话，在陈泽宇评论区下面点赞发言论的大咖，随便丢一个过去都镇压住那帮流量明星的小卡拉米了！”

“对啊！！乐坛的天王、影后、墨言...挖槽嘞~”

“哈哈哈～”

...

顿时，全网的风向全部朝着陈哲宇这边倒来。

如此风向之下，那些带节奏的人坐立不安。

那些背后请水军的人如坐针毡。

而跟风的那些人羞愧无比，顿时跟着无数的网友吹起了反攻的号角。

把那些人的微薄冲烂。

...

利用着这一股网络上舆论的热潮。

陈哲宇直接在自己的微薄上，发表了言论。

#落星——陈哲宇#

“你有你的规则，我有我的选择；

你否定我的现在，我决定我的将来；

你曾经嘲笑我一无所有，不配去爱，我可怜你总是等待；

你可以轻视我们的年轻，我们会证明这是谁的时代；

梦想是注定孤独的旅行，路上少不了质疑和嘲笑，但那又怎样，哪怕遍体鳞伤，也要活得精彩！

我是陈哲宇，我为自己代言。”

“我是陈哲宇，我为华国的少年代言!”

...

----------------------------------------

第77章 说的真漂亮！

“我是陈哲宇，我为自己代言。”

“我是陈哲宇，我为华国的少年代言!”

...

数个大明星看到了陈哲宇发布的言论都是不由得神情一愕。

这段话有点东西的。

一边的李青松看到了这样的一段话，更是不由得严肃的托了托下巴，细细品味！

央视的总于春秀更是一下子就站了起来。

定定地看着陈哲宇发的这一段言论！

原本淡定的神色都是一下子变得动容了起来。

细细品味之后，更是不由得惊喜地拍了拍自己的桌子。

“好啊！！说的漂亮啊！！”

他之前还在为陈哲宇在荧幕上面的台词而烦恼，还在为陈哲宇上央视的形象视频而困惑，现在看到了陈哲宇的这样一段话。

顿时一下子让他就兴奋了起来。

随着央视总编兴奋的拍桌子，不少的央视文体工作人员都是不由得靠过来了。

大家都在想着稿子，想一个少年上央视的形象视频稿子。

不明白自己的总编为什么如此的兴奋。

然而当他们走近一个个看，当看到陈哲宇那一段话，顿时每一个人都是兴奋了起来。

那因为工作黯淡无光的眼神都是瞬间明亮了起来。

好一个陈哲宇！

好一个为自己代言！

好一个为华国的少年代言！

“好傲气的话语啊！！不愧是能在全世界散文诗大赛上获得冠军的人！！”

“这个陈哲宇说话是真的锐气和霸气！！”

“这个16岁的小弟弟是真的厉害！！”

...

而现在的人都是知道，他们的主编也不过是昨天才联系的陈哲宇，让陈哲宇成为华国少年的形象代表，而陈哲宇今天就说出了这样的话。

毫无疑问，刚刚这一段话显然是陈哲宇短时间内想出来的，这样的文采让现场的文体人员都是愣住了。

能够进入央视工作，那个不是自认为才华横溢，实力过强的人。

但是这么热血沸腾的话语和代表词，他们却实在是真的想不出来啊！

...

铃铃铃——

很快，央视的总编于春秀便是给陈哲宇打过来的了电话。

“陈哲宇！！！你你..你发的最新的那个动态！！”

陈哲宇笑着说道：“我知道你想说什么，这一段话作为我登上央视节目的形象代言词。”

“于春秀总编，你觉得怎么样？”

于春秀激动地说道：

“你怎么知道我想说的就是这个。”

“好..好啊！!”

兴奋之余，他又是不得不赞扬地说道：

“我作为央视的总编，年轻的时候更是做过了多年的代言和宣传！！见过的东西可谓是多的多！！

但是我从事了这么多年的，却是从来没有听过这么好的宣传代言词！”

在这一段出来之前，于春秀一直以为自己的团伙还有自己才是最为专业的，但是他没有想到，陈哲宇随便写出来的诗句便是已经完爆了他们。

陈哲宇笑着说道：“一般一般啦~”

这个代言词，其实就是陈哲宇原来那个世界的聚美攸品的广告词，是那个创始人说的一句最为经典代言词。

当时，这个广告可谓是在业界引起了很大的轰动！

在网上更是无数人去推广和转载。

简直可以说是广告代言词里面的一个奇迹了，当时大部分的人都是知道，可以说是大名鼎鼎了，也是称得上是代言词里面的里程碑了！

而陈哲宇拿了出来，在这里说了出来。

平添了一份霸气！回怼了所有的问题和污蔑！

同时这也是非常适合成为他上央视的代言词。

他感觉到对面总编于春秀的激动，他也是没有想到这样的一个代言词有如此好的效果！

对面的于春秀接着说道：

“本来这一次你上央视的形象视频的文本和制作都是我来敲定的，现在我真诚地有请你来我们的总部给出建议！

我觉的，作为一个少年，你应该是比我们更加懂得现在的少年到底需要些什么东西，想看到的是一个什么样的少年形象。”

陈哲宇笑着说道：“一言为定！！等过我回国！！我一定竭尽全力打造最好的宣传代言片！

毕竟这可是我国少年的形象啊！！”

于春秀：“一言为定！”

....

随着热度的发酵。

陈哲宇的这一段话自己登上了热搜！

舆论和一众大明星和大人物的流量，直接让那热搜榜单上面全部都是关于陈哲宇的信息。

...

而那些原本不断在带节奏的水军都是如同那遇水的泡沫，消失了了个干净。

那一个个出来污蔑陈哲宇，发言怼陈哲宇的流量明星更是一个个撤回了自己的言论。

但是互联网是有记忆力的，纵然他们全部撤回了自己的言论，但是还是有无数的网友去他们的微薄之下怒喷！

虽然这一次发言的流量明星很多！但是网上愤怒的网友更多!

一张张这些流量明星的污点照片和对应的内幕，也是被那万能的网友给找了出来。

甚至有不少买水军抹黑陈哲宇的交易图都是被找了出来！

...

而看到了这些，不少流量明星都是慌得不行了。

不仅是网友的态度，更重要的是国家级别的文化公关宣传部门的态度。

他们知道那个国家级别的文化公关宣传部门的官方话说的绝对不是儿戏。

他们的行为肯定都是依法必究了。

其实这样的事情在娱乐圈见不得人的事情，但是大家也是心知肚明了。

这是属于娱乐圈的灰色地带，想要细查是很困难的。

而这一次更是大部分的流量明星和那些教授一起发难。

以至于一开始他们所有人一开始都是以为高枕无忧了。

毕竟这么多人去对付一个人，那个人在怎么样也是对付不了他们的。

况且就算是细查也是查不到他们的身上。

但是事到如今，他们每个人都是没有想到陈哲宇竟然有着这么大的能量。

引出了国家级别的文化公关宣传部门、引出了央视...

又是引出了一个个重量级的明星和那一个个重量级的人物！！

特么的这哪里是一群人挑软柿子捏，这简直就是捅了马蜂窝了啊！！

而且里面的每一马蜂都是重量级的！

想到了这里，顿时每一个人都是十分的后悔，为什么要去污蔑这个16岁的少年！

....

另外一个办公室内。

徐子翔还在后悔，他还在想办法解决的时候。

叮咚——

他急忙打开手机一看。

却是发现自己的微薄账号不知道何时已经被封禁了，他的视频，他的歌...更是在全网下架了。

看到这一幕，他顿时都是愣在了原地，难以接受！！

然后一声大吼。

“为什么会这样？？！！！”

然而他难以接受的时候。

然后他就收到了一封信息。

#公安机关#

“经他人举报，你涉嫌诽谤罪，教唆他人侵犯他人肖像权，经监管处理，你的一切作品查封下架!

后续事件受理完毕，再做定夺!”

....

----------------------------------------

第78章 后果

“经他人举报，你涉嫌诽谤罪，教唆他人侵犯他人肖像权，经监管处理，你的一切作品查封下架!

后续事件受理完毕，再做定夺!”

...

看到了这里，他一下子就着急了起来。

啊？？

什么东西？

就当他还在愣神的时候。

他又是接到了一条信息。

...

#微博薄官方#

“经他人举报，你涉嫌不法行为，故查封你所拥有账号，下架所拥有产品。”

...

看到这两条信息，原来还处于愤怒状态的徐子翔，顿时心一下子就凉了下来。

这特么的是什么玩意啊？!!

为什么可以查的这么快？

而且娱乐圈里面找水军抹黑他人，带动舆论，不是很正常的操作吗？

为什么这次竟然查的这么仔细？!

如果是明星与明星之间的争斗，相关部门可能睁一只眼闭一只眼。

而陈哲宇，已经是国家少年文化形象代表人物了。

必然会保证其纯洁性和正面形象。

怎么可能对这些小动作不依法必究呢？

如果他之前还能坐得住，那他现在是彻底的坐不住了。

他相关的视频，相关的歌曲下架，有相关的账号被查封。

这不相当于堵死他的明星之路了吗？!

他作为一个明星!

要是连这些都全部下架了，那他以后还怎么火得起来？

就在他心乱如麻的时候，一个电话打了过来。

看到电话，上面显示的是天耀公司的负责人，徐子翔立即如同抓住了一条救命稻草一般，着急的说道:

“我现在的情况十分的不理想!你们得帮我啊，我的作品全网下架，账号也被查封了!

是你们公司的头牌艺人!!你们要帮我才行啊!”

天耀公司负责人顿了顿，随后不由得说道：

“我希望你可以和我们公司解约！！你这样的行为，这样的劣迹艺人，当我们公司的头牌不太适合！！”

听到对面说出这样的话，徐子翔立即愣了愣。

什么？!

公司就这么要和他解约，公司要和他撇开关系!

“解约？我为公司做过这么多的贡献，拉了这么多的热度，凭什么，公司凭什么解约我！！！”

“你们这是过河拆桥啊！！”徐子翔直接愤怒地说道。

天耀公司的负责人也是硬气，他一字一句地说道：

“别在这里给我摆谱，你什么样我们不知道！！

要不是你舅舅，我们公司会给你搞这么多宣传和资源抬你上去？

就连你前几个星期上热搜的这一次的歌都是我们公司拿出来的！！你说说你有什么用？”

“吊用没有，吊事一堆！！”

“我们这么帮你运营！

你就是把自己毁掉了？？你知道你浪费了多少公司的资源和宣传么！！！

非要惹陈哲宇！！非要嫉妒别人？？你不看看比自己，你特么的比得过别人么！！”

“二十六岁了天天在这里装嫩，人家16岁完爆你！！”

“我呸~等着解约吧!”

“就你现在这个情况，我们公司随随便便解约你!”

...

徐子翔还想回骂，但是却是发现对面已经挂了电话！！

“我#￥%E$%$...”

顿时，他气得不由得朝着天花板大骂了几句。

然而当他冷静下来之后，内心顿时一阵阵后悔。

好像..好像自己真的没有什么筹码可以留下来了。

如果公司都和他解约了，那他以后怎么办啊！！

顿时——

徐子翔更是没有了一开始的从容，急忙拨通了自己的靠山的电话。

“舅舅，救救我！！我踢到硬钉子了！！我...我可能以后当不了明星了，我还收到了公安部门传来的信息!

这一场的事情搞大发了！！”

他的舅舅沉默了很久，然后说道:“接受这个事情的处理吧!好自为之!”

“啊？！！舅舅，你不能不管我，我可是你的亲侄子啊！你不能放弃我啊！！”徐子翔闻言一愣，随即一把鼻涕一把泪的说道。

听到这里，电话对面的那个人也是来了脾气。

“嗯？？~我不管你？是谁把你抬到如今这个位置的？

是谁又是不断的给你倾斜资源？”

“你特么的也是脑子有坑，人家刚在国际上的舞台赢得了世界级比赛的冠军，特么的，你还要去惹别人？

真以为你那些见不得的手段，人家查不出来啊！”

“非要觉得人家拿了你的利益，不服气啊！！人家那是有本事的!”

徐子翔愣愣地说道：“我..我...那那怎么办？”

“能怎么办？等着就完事了!他奶奶的，要不是我是你舅舅，我连你电话都不想接!”

徐子翔还想说些什么？

却发现对面的电话已经挂断了。

随着电话的挂断，徐子翔不由得瘫坐在了凳子上。

完了....

...

不只是是徐子翔，网络上很多所谓的“教授”还有那些流量明星都是受到了对应的惩罚。

而这一次的惩罚，却更像一种对于娱乐圈的清扫。

以至于后面很久，娱乐圈都没有这么乌烟瘴气了。

...

相对于这些人的悲惨遭遇，陈哲宇和李青松一众参赛团队里的人员，一起开开心心回到了青华学府。

去接受属于他们的荣耀。

....

----------------------------------------

第79章大家一起来!

相对于这些人的悲惨遭遇，陈哲宇和李青松一众参赛团队里的人员，一起开开心心回到了青华学府。

去接受属于他们的荣耀。

....

回青华的路上，青华的大门口已经站了很多很多的人。

不仅仅是青华本校的学生，就连不少的初中生，高中生都是跑过来庆祝。

以至于门口都快被人堵的水泄不通了。

但是没有人不耐烦，也没有人恶意的打闹。

每个人都期待着陈哲宇的回归。

如果是平常的世界级比赛夺冠，场面还没有这么的热烈，估计很多年轻人都不会过来的。

但是现在，陈哲宇可是作为了一个16岁的少年。

在他们这个年纪遥不可及的比赛，以及遥不可及的冠军，陈哲宇硬生生的给拿回来!

每一个人的脸上都是洋溢着兴奋和热情。

他们挥动着手里的东西， 在陈哲宇在安保人员保护回校之际，每一个人都是不由得高喊了陈哲宇的名字。

“陈哲宇，冠军!”

“陈哲宇，冠军!”

“陈哲宇，冠军!”

陈哲宇也是没有那些明星大牌的样子，热情的回应每一个人的欢呼。

...

众人之间。

那显得有点瘦削的少年，在此刻却是成为了现场所有人欢呼的对象。

似乎这个16岁的少年，在出道至此，就不断的在创造奇迹。

也在不断的牵引着他们的少年的情怀。

...

青华的校区，在那演讲的地方。

青华大学的校长这个时候，早就在舞台上等候多时。

在回来的时候，青华的校长便是邀请了陈哲宇想让他上台讲一下子比赛的心得和对那些青华学生想说的话。

陈哲宇也是毫不犹豫地就答应了。

而随着陈哲宇的到来，那平时没有多少人的演讲广场，此时被挤得水泄不通。

各阶段的学生都是用了进来。

陈哲宇在万众瞩目之下登上了舞台。

看到了陈哲宇上台，青华的校长笑嘻嘻的递过去了一个麦克风，说道：

“到了这个舞台，又到了这个熟悉的地方，这才是属于你的现场!”

“这么多人在场，我相信每个人都希望你能讲些什么？”

现在说出了这一句话，顿时带起了现场的一片欢呼。

陈哲宇接过了麦克风，示意现场的人安静一下。

他沉默了一会，然后对着麦克风认真地说道:

“我不知道大家是在哪个时候，在哪里认识我？

我也没想到我可以受到这么多人的喜欢？这么喜欢我？”

“但是我真的很开心!”

“我不知道大家的理想是什么？我知道每一个人的理想，对于他来说都是纯粹且美好!”

“如今，站在这样的舞台上，我也不想像那些大领导一般说出那些文绉绉的感谢!还有无聊的致谢感言!

咱们年轻人就用咱们年轻人的庆祝方式吧！”

“《追梦赤子心》!!会唱的，不会唱的，一起来!”

....

舞台上，青华的校长惊讶地看着旁边的陈哲宇。

对他的庆祝方式而感到震动!

他原本以为能够在全世界的散文诗上获得冠军的人，会在今天的演讲上总结很多启发和对未来的展望。

但是他却是怎么都没想到，陈哲宇用这样的方式来庆祝。

不过想了想，他便也是摇了摇头，表示释怀了。

陈哲宇原本就是歌手出道!

而且...年轻人的世界就让年轻人去疯吧!

想到这里，青华的校长也是不由得走下台去。

将这个大大的舞台留给了陈哲宇，跟着下面的年轻人一起欢呼，一起疯。

...

“芜湖——《追梦赤子心》!这首歌我可是听了不下百遍了呀!”

“不愧是陈哲宇啊！我就喜欢这样的他，能够在冠军回归的演讲大会上这么搞，他也是独一份的吧？”

“哈哈哈哈~我就喜欢他这份少年的浪漫和不羁!”

“对啊！！”

...

陈哲宇示意后台的师傅调出了《追梦赤子心》的伴奏!

师傅也是不由得愣了愣。

做了这么多年的后台，还是第一次在青华这个演讲的地方调歌曲的伴奏呢！

不过也只是愣一下，伴奏很快便是响了起来。

...

现场舞台的中央，无数的目光聚集之处。

陈哲宇高高举起了麦克风。

随着那热烈的节奏而摆起了节拍，享受着现场。

下面观众的呼声一声比一声大。

从前面传到了后面。

不论是谁，他们都还没有见过，在这个青华学府演讲的地方见到的如此浩大的声势。

相比于之前听讲座和听领导讲话，那个时候每个人脸上的苦闷和不耐烦。

现在在现场的每一个人脸上都是洋溢着兴奋和激动。

身体随着节奏而摆动，澎湃的音乐如同水流，流淌进了每一个人的心。

就如同火焰，燃起了每一个人的热血。

...

陈哲宇高举的麦克风:

“来...大家一起来!”

....

----------------------------------------

第80章世界听见我们的声音!

陈哲宇高举的麦克风:

“来...大家一起来!”

...

“充满鲜花的世界到底在哪里~”

随着陈哲宇的一声歌声而动，便是带动了现场无数的声音!

激涌而澎湃。

“如果它真的存在那么我一定会去~”

“我想在那里最高的山峰矗立~”

“不在乎它是不是悬崖峭壁~”

“用力活着用力爱哪怕肝脑涂地~”

“不求任何人满意只要对得起自己~”

“关于理想我从来没选择放弃~”

“即使在灰头土脸的日子里~”

陈哲宇唱着歌，头微微扬起，双手微微张开，他现在站在了那舞台的中央。

如同那位舞台绽放的华语巨星，牵动着欢呼牵动着音浪狂潮!

...

很多的青华老师和教授，都是不由得受到这股歌声的渲染，受到激动情绪的渲染。

纷纷加入了进来。

随着人流而歌唱，仿佛他们的时光在这一刻不再停滞在那一副苍老的面容。

而是坐上了时光机，回到了他们年轻那无悔又绚烂的青春。

“我想在那里最高的山峰矗....”

“陈哲宇小同志真是是一个大胆的孩子啊！！”

“哈哈哈~这样不是很好么~年轻人的世界还是如此的迷人啊！”

...

节奏渐近高潮。

陈哲宇将麦克风高高拿起，对着那天空大喊。

“大点声!!!”

“让校园听见我们的声音，让世界听见我们少年的声音!”

...

情绪的急涌之下，不少人都是兴奋得面红耳赤。

他们高高地举起了自己的双手，肩膀激动的耸动，每个人都是激动地蹦跳着。

“好!!!”

陈哲宇:“来!!!”

...

“向前跑————”

无数人的声音交织在一起，顿时如同长龙一般突破云霄！

“迎着冷眼和嘲笑!!!!”

“生命的广阔不历经磨难怎能感到~”

“命运它无法让我们跪地求饶~”

“就算鲜血洒满了怀抱~”

现场的每一个人都随着那声音的巨浪嘶吼着。

陈哲宇的声音汇入每个人的潮流，带起磅礴的歌声。

如同风暴席卷。

纵然陈哲宇拿着麦克风，有着音响。

但是他的声音也是完全的被盖过。

这一份声音仿佛响彻了整个青华的校园。

...

在这样的合唱中，每一个不同阶段的人都宣泄着自己内心的情绪。

宣泄着内心的苦闷!

宣泄的每一次失败所带来的黯然离场而不甘!

宣泄着他们的青春所遇到的那些困难悲伤却又无可奈何的事!

歌声进行到了这里，仿佛每个人都融入了进去。

仿佛他们成为了那个为青春而奔跑的少年，成为了那个为梦想而追逐的奔跑者。

...

隐隐有人眼含热泪。

不仅是大学生研究生们，不少涌入的初中生和高中生也是不由得带动了眼里的泪水。

或许青涩他们有很多事情还不懂。

在此刻，在大家的歌声中他们触动了内心那一份最原始的感动。

...

如陈哲宇说。

为什么喜欢陈哲宇？

说实话，他们也不知道什么时候，在什么地方粉上了陈哲宇？

是在那广场发光发热，为母亲卖艺的少年？

还是那怒怼教授，在舞台喊出《少年华夏说》的那一刻？

亦或是在世界的舞台上，一手海燕打破了所有教授，所有人的观念，一少年成功夺冠...

还是此刻？

随着歌声尽力的宣泄。

好像此刻他们已经有了答案。

或许他们所喜欢的不仅仅是陈哲宇这个人，更喜欢的是存折与背后所代表的那一份青春的不屈和冲劲。

在他的身上，仿佛每个人都能看他们同样年纪时羡慕不来的青春和人生。

也好像只是因为自己的青春太过安静，自己的青春太过死寂和枯燥...

只是想去真正的看一看别人那轰轰烈烈的青春，和无所畏惧的人生!

去看看那一只无畏的海燕能飞到多高的地方！

...

呼——

而那负责航拍的大哥，看着那无人机上传回来的景象，都是陷入了呆滞。

因为他从来没有见过如此盛大的场景。

以陈哲宇为中心，周围的人向外扩散而去，仿佛那一个巨大的花骨朵。

而陈哲宇便是核心。

现场的每一个人都是热烈欢呼，每一个人都是兴奋不已，每一个人都都高高的唱出自己心中烦闷。

他的视角再度拉高，再看一下在这个演讲的广场之上，现在还不断的有人从远处走来。

似乎在这个校园之内，每个人都被这个歌声所吸引着。

加入了这个狂热的欢呼之中。

而他作为大学生传媒协会的会长，第一次在青华见到了如此“热闹”的一幕。

似乎现场的每一个人都彻底的放开了自我。

每个人在倾吐着自己的“心声”。

比起了以前领导讲话，还有其他人的演讲。

现在的场景不知道比之前震撼多少倍。

旁边的社团成员，都是不由得拍了拍他的肩膀。

“会长....这这这也太震撼了吧？!”

“这还是我今年入会以来第一次见到这么“完美”的场景!”

“你说什么？”然而在现场那大合唱高昂的歌声之下，他几乎听不到这个成员所说的话。

这个成员，贴在了协会会长的耳朵旁边，大声的说道:

“也太震撼了吧!是第一次见这样的场景啊!

能够拍摄出来，简直就是一种幸福!”

同样的，大学生传媒协会的会长也是大声的回复道:

“我也没见过，我也很震撼!”

“不说了，下一个高潮要来了，我们一起唱吧!”

“好!!!!”

说着，他们放下了手里的设备，一同融入这声音的浪潮之中。

....

顺应着那无数人的声音，歌声如龙般穿入云层。

气势扩涌至八方。

陈哲宇抬高了麦克风，大声的说道:

“让我们再一起!”

“继续跑————

带着赤子的骄傲~”

“生命的闪耀不坚持到底怎能看到~”

“与其苟延残喘不如纵情燃烧吧~”

...

----------------------------------------

第81章 青华演讲？大合唱《追梦赤子心》!

“生命的闪耀不坚持到底怎能看到~”

“与其苟延残喘不如纵情燃烧吧~”

...

人声鼎沸之下，青华开设的的直播间已经人满爆棚。

无数的人涌入为其助威。

“我靠——，陈哲宇回青华了！”

“哇咔咔——陈哲宇同学还是如此的帅气！！”

“作为一个青华大学直播的经常的顾客，我还是第一次见到青华大学的如此的热闹呢！！！

听着里面的歌曲，我低落的心情不由得就高昂了起来！”

“我一打开就不由得把手机的声音调低了！！

这个大合唱可是差点震聋了我的24k钛合金狗耳！！

不过这个歌万人合唱之下是真的燃啊！！

虽然一开始被吓了一跳，但是我一下就开始跟着唱了起来！还不由得抖起了脚！”

“哈哈哈~~向前跑————”

纵然他们是看过了很多陈哲宇热烈的现场，但是此刻也是被兴奋得一塌糊涂。

....

现场的人已经完全地投入了进去。

一个个都是不由得跟着唱了起来，身体随之跳跃，身体也是不由得随着摆动了起来。

那管理直播的工作人员也是完全地投入了进球。

他们一个个兴奋随着歌唱，却是没有注意到自己设备上的面的在线人数。

如果看到了话，他们一个个估计会跳地更高！！

因为比起以往那些仅仅只有几千个人的在线人数，这一次视频上面显示的人数竟然达到了几十万。

这样的在线人数可以说是已经超过了很多大主播了。

就算是他们之前做了很多次的宣传都是没有达到这样的热度。

...

歌曲的带动之下。

青华过来的老师们，还有团队里面的教授们，如同回到了年轻时代一样，一边大喊一边歌唱。

他们从未感觉自己的身体如此的轻松，从未感如此的年轻过。

在没有见过陈哲宇的现场的时候，他们中可能还有人对此嗤之以鼻，认为那不过是官方的造作，不过是公司的广告推流。

但只有真正感受过陈哲学的现场，感受到他所灌输的青春和活力，他们才明白一个16岁的少年，是可以为众人，所追捧所仰慕的。

是可以如此的具有活力和热血的，如此的震撼的。

“老孙，你感觉怎么样？”

“我感觉比起以往沉甸甸的生活，现在确实是放松了很多...”

“对呀!青华学府，这种人所向往的学术殿堂，显得确实有点高端冷气了，如今有陈哲宇这股年轻有活力的气息涌入。

我觉得确实好了很多啊！”

“是啊...其实一开始我是对他上台演讲搞一段唱歌，很是不喜欢的。

毕竟这个演讲的地方，是一种比较严肃的场合!

但是当他将这一首歌唱出来的时候，又看到无数的学子为他欢呼的时候!

我觉得无论是哪个舞台，这首歌都值得!陈哲宇都值得”

....

不仅仅是校内，校外无数走过的路人，听到了校园里面传来的歌声。

是不由得寻着歌声之处，看向了青华大学。

看向了这他们平常人所仰慕的大学，看向了他们所认为的高端和严肃的学府。

但是此时，这样的一个学府，却是传来了高昂的令人热血和澎湃的音乐。

带着摇滚的风格...带着大合唱的震撼。

传到了每一个人的耳朵。

以至于每个人都不由得看向了歌声传出来的地方。

大合唱之中，每一个人的情绪仿佛牵动了他们的心声。

摆动的音符带动了每一个人的心跳。

这首歌的质量可太好了!

但是有很多的人惊呼:

“这一首歌好熟悉啊~这是陈哲宇的《追梦赤子心》!”

“对对对对对，这首歌我好爱!半夜学习学累了，听一听这首歌，感觉跟打了鸡血一样!”

“我是没有想到青华的学府演讲广场上竟然会一起放这首歌，还一起大合唱!”

“说实话，听这个氛围，听着这个大合唱，里面那情绪的激动，我感觉不是青华学府了，我感觉是演唱会现场了。

哈哈哈~”

...

不仅是路人，被这样的歌声吸引。

就连路边的小贩小贩也是很诧异，平常清静的青华，竟然会爆发出这样的大动静。

摆动的节奏中，带着每一个人的呼喊。

说实话，他们已经很久没有见到青华大学如此热闹了。

他们诧异地贴在栏杆之处，享受着，没人过来买东西时候的闲暇。

“这个大合唱的歌曲，嘿~还不错嘞~”

....

歌声在陈哲宇的嘴里宣泄。

在无数人的呼喊中升华。

纵然没有广播，但也是传递到了青华学府的每一个地方。

那在校园里面赛道场上挥洒汗水的运动员，还有那一个个跑步的人。

听到了这一份声音。

都是不由得摘下了耳机，然后站在了原地，看向了演讲广场所处的地方。

让那略有疲惫的身体感受着那音乐的澎湃。

感觉身体里再次充满了力量。

有人摘下耳机，都是不由得诧异的一笑。

“真巧啊~”

他的耳机里面赫然播放的还是陈哲宇的那一首《少年华夏说》。

...

绘画室里，感受到窗外隐隐的声响。

那些美术生或在作画的人，都是不由得停下了手里的笔。

走到了窗边，打开了窗户，感受着青华带来的独有的热闹。

声音澎湃流动之中，他们感觉外面的世界都是清新了不少。

相比于清清静静的青华，此刻的感觉好像也不错。

...

钢琴室之内。

那原本孤独练着钢琴的人，皱着眉头枯燥的一遍又一遍重复刚才的曲谱。

而而那演讲广场的大合唱传了过来，不由得打断了她手里的节奏。

激勇的节奏却是没有让她产生任何的烦乱，反而是让她疲惫的身心激起了点点的活力。

大合唱中每一个人的情绪在此刻绽放，即使是她也是不由得受到了感染。

原本孤寂烦躁的心不由得缓解，眉头都是舒展了开来。

“向前跑~”

轻喃两声之后，手里钢琴的音符，不由得随着音乐而跳动。

她才闭上了眼睛随着弹奏，享受着这一刻大合奏所带来的激情。

...

----------------------------------------

第82章 改变

歌声徐徐而下，现场还完全沉浸在那兴奋的余韵里。

那两个跟着去世界散文诗大赛的中文系研究生小莉和小兰，她们都是不由得兴奋地跳了起来。

在世界的赛场之上，她们看见了陈哲宇那庄重浑厚、气势凌厉的样子，让无数文化大家为之惊叹！！

而在今天的舞台之上，她们看见的是一个意气风发的少年，那是真正的明星，让无数的人为之欢呼！

两面的反差让两个人都是兴奋不已。

她们觉得自己很幸运，可以幸运地看见了这独属于陈哲宇两个不同样子、还有完全不同气势的现场。

虽然舞台不同，但是每一个现场都是如此的令人热血喷张。

“陈哲宇——牛B！”

...

随着一阵阵掌声的响起，现场的每一个人都是为这个16岁少年鼓起了掌声。

那是为他夺冠回来的掌声。

那是为他的舞台而来的掌声。

那是为他的少年意气带给自己力量的掌声。

...

歌曲的结束，那独属于陈哲宇演讲也是落了幕，后面是一些领导的致辞。

这广场上的人都是散去了。

他们本来想要去找陈哲宇签名的，但是陈哲宇以下台之后，借着一众教授的掩护，直接跑路了。

不少人都是有点遗憾。

没想到竟然让这小子给溜了。

“唉...我堵了这么久，还是让他跑了...我只想要一个签名啊！”

....

陈哲宇戴着口罩和帽子，出现在大街之上。

搞完事情、唱完歌就跑~

真刺激~

能在演讲的时候带动大合唱，在青华估计就他一个人了。

.....

在这样的“演唱会”结束之后，更是有不少人直接发空间了。

一个个青华的学霸，那空间中原本都是那些密密麻麻的学术知识和学术成就。

但是在陈哲宇唱完《追梦赤子心》的今天的，他们今天一个个动态都是不约而同地变成了陈哲宇带动的大合唱现场。

#哈哈~第一次在青华的校园里面大合唱，简直是太爽了！！#

#每天的研究生生活和学术报告，真的是枯燥乏味。确实是真的需要一个这样的场合来发泄一下才行呀！#

#一开始还不相信陈哲宇的现场，直到他来我们学校大合唱！！

简直太燃了!!他带动氛围的能力简直太强了！！跟着他唱歌简直就是一种享受啊！#

...

不仅仅是这些大学霸们如此，就连那些知名的教授的空间也是不由得发出了这样的一份动态。

#陈哲宇这个小伙子的歌，真的好听！仿佛将我带回了我的青春！#

#真得去看一看年轻人的世界哦~现在的年轻人真的是越来越厉害了！#

....

这样的情况，让那些一向关注他们的网友都是不由得震惊了。

“我家的大学霸，今天竟然发了一个演出的现场，我还听到了我家大学霸的尖叫..哈哈哈~我靠...这也太难得了吧...”

“对啊~我一直都没有想到，原来热衷于学术的研究生们，还有这样的一面呢！”

“不要说学霸了...你看看那些平时不苟言笑的教授是不是也是跟着陈哲宇一起大合唱了？虽然说唱出来的声音，哈哈哈~有一点难以言喻（斜眼笑）。

但是我都是从这样的一个声音里面听到了教授的激情和兴奋啊！”

“这就是陈哲宇的魅力啊！！他总能感动不一样的人群！”

“对啊！！作为他热衷的粉丝，我最大的遗憾就是没有去过陈哲宇的现场！！真希望他可以开一场演出会，让我亲自去体验一下那样热血的现场！”

“没事！你忘记周杰天王在那个综艺节目上说的事情了？他会亲自去邀请陈哲宇的来他的下一个演唱会的，放心吧！”

“期待啊！！两代天骄的同台！”

...

陈哲宇这个时候也是打开了自己的账户。

只见那账户之上的粉丝总量竟然是来到了两百多万！！

就连他自己都是吓了一跳！！他之前一直在忙，都没有看见。

现在一看，他也是不由得笑了出来。

一个多月，能够一下子吸引这么多的粉丝，看来观众都是很喜欢他的歌曲啊！

...

而青华因为这样的一个大合唱也是出现在了热搜之上。

#少年热血，16岁的少年在青华大合唱！！#

这让那些为青华学府做宣传的人都是十分意外，因为青华已经好久都没有上过热搜了。

没想到这一次居然上了。

与其说是陈哲宇借了青华的平台，更不如说是陈哲宇带动了青华的流量！

看到了这样的结果每一个人都是很兴奋！

听校长说，陈哲宇以后十分可能会成为他们的小学弟，顿时一个个的又是兴奋了起来。

毕竟谁不喜欢一个这样子的明星少年呢！

....

而看到了这样的一个事情上了热搜。

青华的校长更是将青华网站的主页背景，换成而来那一张航拍下来的图片。

背景之下，那是无数学子和教授的真情流露，没有原来照片上的那样的假笑。

现在这个照片，仅仅看到就让人不由得热血沸腾。

无数人的围靠之下，陈哲宇站在中央。

仿佛璀璨烟花凝聚最亮的核心。

动人的歌声带动了每一个人的表情。

细细看去，每个人的眼神没有平时的疲惫和劳累，而都是带着兴奋的光芒！

一看过去，简直太美了！

比起原来沉甸甸、一副学术气息和压抑气息的封面可顺眼太多了！！

这样的一张封面，让不少领导都是满意地点了点头！

学术和研究确实不应该是一个学习的主旋律，更重要的还有身为学子的那一份青春和拼搏才行啊！

...

在青华学府的“演讲”完毕之后的。

陈哲宇登上了去往了央视中心的旅途，去赴了央视总编于春秀的约。

他要去打造属于自己的少年形象宣传片！

....

----------------------------------------

第83章 叫什么陈哲宇，叫人家小陈老师

他要去打造属于自己的少年形象宣传片了。

...

半日。

陈哲宇便是赶到了央视所在的总部位置。

而当陈哲宇来到了央视总部的时候。

总编于春秀早早地在门口等待了。

“哈哈哈~终于等到你了！没有你这个主角，我们很难进行拍摄啊！”

陈哲宇：“这不是马上就来了么~”

于春秀：“我可是听说你在青华搞了一次热血的大合唱哦~好多人都很激动！”

陈哲宇笑着说道：“对呀~没想到于哥你这么早就知道了！”

余春秀：“哈哈~能不知道么？青华那些学生和老师的动态甚至还有学校的官网都是这个消息！

那几张航拍的图片，看得我是那个热血沸腾啊！就是可惜了，我没有机会去到现场看一看。

看一看你的现场，还有那些平时沉稳的大学者大学霸们疯狂的模样。哈哈~

对了~我还专门找了视频看呢！

说实话，《追梦赤子心》真的好听！让我找回了年轻的感觉！”

陈哲宇摸了摸头笑着说道：“于哥，还好啦~你就不要折煞我了！

咱们去干正事吧！”

于春秀：“好嘞~”

....

当陈哲宇进入到了这个央视总部的时候。

顿时现场的文案策划部和负责拍摄的工作人员都是不由得纷纷站了起来。

“陈哲宇终于来了！”

“叫什么陈哲宇，应该叫人家小陈老师！人家可比咱们厉害多了！”

“对啊！人家不仅上了世界级别的散文诗大赛，还获得了冠军，又是写出这样牛B的宣传文案！

别看别人年纪小，但是当我们的老师那可是绰绰有余了！！”

“他的那一首《海燕》，我都读了不下一百遍了！”

“这可是16岁的大文豪呢！”

“可算是见到了真人了，长得比照片上面的帅多了！我可是小陈老师的姐姐粉！”

“奶奶粉还差不多~”

“滚！”

...

见到现场有点嘈杂。

陈哲宇直接大大方方地走到了大家的面前说道：

“大家好，我是陈哲宇，也是这一次少年形象宣传片的主角！我相信我们一定可以打造最好的形象宣传片！

大家以后多多关照！”

下面的人热情地回应道：

“还得你光照我们呢！以后还得小陈老师你带队呢！”

“对啊!你那个宣传词可太绝了，我还是见到为自己代言的宣传词呢！！简直太有创造力了！”

...

陈哲宇谦虚地摇了摇头，说道：“一般，一般....”

“事不宜迟，我们直接开始吧！”

...

其实工作人员遇到的比较大的困难就是，他们没有为这个年纪的人做过宣传片。

相对于以往那些年纪较大的繁文缛节的宣传片。

他们不知道，年轻人所注重的点在哪里。

而面前的陈哲宇，在十六岁的时候，就拥有了这么多的粉丝，更是创造了一个又一个的神级现场。

对于他来说，少年应该更了解少年。

所以当陈哲宇到来的时候，他们有预感，陈哲宇可以解决这个问题。

陈哲宇对着这些工作人员说道：

“你们原来想要做宣传片的方向是什么？”

下面立即就有人说了：

“文化？”

“学习？”

“民族自信？”

....

面对这么多的问题，陈哲宇摇了摇头，说道：“不，其实在我们这个年纪，看重的不是这个！”

“其实更多的是自由、还有理解！”

这个东西一提出来，其他人就不由得皱了皱眉头。

他们所做的东西，都是比较高大上的，毕竟官方播出的，

他们还是第一次在陈哲宇的角度看到这个问题。

陈哲宇笑着说道：

“所谓的自由，是交往的自由、是逐梦的自由、是自我的自由！”

“而所谓的理解，是真正地去将他们看作一个真正的未来和个体！”

“举一个例子，我在学校篮球比赛奋力取得了第二名，我想得到的是肯定，是父母的赞扬，而不是冷嘲热讽和漠不关心。

在接受外界进球的掌声的时候，我更关注的是他们对我篮球练球努力时候的肯定。”

“而且我们不用将宣传片做的片面，做的这么大.我觉得我们更需要的是，在这短短短的时间内，将一个故事讲清楚。”

“嗯~我已经有一个很好的计划！”

于春秀笑着说道：“有道理，跟着陈哲宇的去做吧！！”

“好嘞~”

...

随着拍摄的开机，原来还有人担心陈哲宇作为一个16岁的少年，不了解很多事宜和操作，会让事情变得复杂和难办。

但是当正在开机的时候，他们却是发现这个小伙子比很多地方竟然比他们还要了解。

各方面处理都是面面俱到，在拍摄的过程中

聚美优品的广告宣传片，在上一个世界让陈哲宇印象深刻。

更是取得了前所未有的成就。

而再一次搬出来的时候，陈哲宇自然轻车熟路。

而周围的人确实纷纷地感慨陈哲宇的天赋，做导演的天赋。

每一个镜头的拉取，每一个细节的处理，纷纷都是恰到好处，仿佛本该如此。

特别是于春秀都是不由得感叹道：“以后都是年轻人的世界了！你不去当导演真的是可惜了！”

人家拍摄都是一条不过的，再来一条，选最好的。

而他看陈哲宇的样子是仿佛是一个场景在陈哲宇的脑海里面拉出来一般，一切布置都很完美，一切内容都很独特！一切都恰到好处。

简直太crazy了！

这放导演界也是闻所未闻的了。

...

因为这个因素。

这让他们的拍摄过程异常的顺利。

仅仅不到两天，这个宣传片就拍完了。

以至于在结束的时候，看到了影片的时候，于春秀都是不由得有点愣住了。

这就拍完了？

工作人员都是不由得随之感叹道：

“哈哈哈~这是我见过拍摄最快的宣传片了！”

“那不是么！！是我们的小陈老师太厉害了，一个人把该有的事情全部包办完了！”

“我感觉这个宣传片就像是印在小陈老师的脑海里面一样！哈哈哈~”

“而且也是我感觉拍摄得最好的宣传片！

和以往的宣传片死气沉沉的和广告一样，人家都是恨不得跳过！

现在我竟然不由自主地就被这个宣传片吸引了！”

“我已经开始期待这个宣传片的上映了！”

...

窸窸窣窣~

陈哲宇从摄影棚里面出来了，说道：“怎么样了？”

于春秀兴奋地说道：“你简直发挥得太好了！！我真的难以想象，我们这么快就可以拍完！而且还有如此高的质量！”

“后期剪辑一完成，我们就可以上映了！而且你这个宣传片简直太热血，太有创新了哦！”

“嘿嘿~”

...

在拍摄完毕的仅仅几天之后，这一样的一条宣传片就在央视的全部部门通过。

而且这样宣传片，让一众的领导都是很满意。

没有过多的手续，这样的宣传很快的便是在央视全面上映了！

...

----------------------------------------

第84章我叫.....我们为华国少年代言！

没有过多的手续，这样的宣传很快的便是在央视全面上映了！

...

很早，陈哲宇特意地将这个消息告诉了经纪人李秋萍。

此时落星娱乐公司，一众练习生和艺人眼巴巴地看着李秋萍，听着力李秋萍嘴里的话。

一堆人沉默了。

如果以前他们还会惊讶、震惊，但是现在已经沉默了，毕竟陈哲宇带来的惊喜太多了。

等一会，陈哲宇的少年个人形象宣传片就要上映了。

呼——

人家16岁上央视，宣传少年好形象。

他们20岁在公司，唱跳rap打篮球？

每一人都是露出了羡慕的目光。

“好羡慕陈哲宇啊！有这么好的天赋！”

“对啊！要是我有陈哲宇这样的天赋和嗓子就好了！”

“唉...真的是出道即巅峰，我还没有见过哪个人出道如此爆炸的呢！”、

“而且还是我们公司第一次有人登上了央视的宣传片，随着还是一个16岁，我都不知道说些什么了....”

“个人宣传片啊！！不要说个人宣传片了，你让我上电视露个面我都觉得是上天赏赐我了。”

“这可是个人宣传片啊！听说还是为了我国的少年形象宣传，也不知道陈哲宇是否可以稳得住！”

“是呀~还是第一次看见央视邀请一个未成年人去演绎一个个人的宣传片呢！”

何小萌在旁边不由得说道：“你们别说了，但是陈哲宇上世界赛场的时候，也是一堆人嘲讽和谩骂，你看看现在最后的世界赛冠军是谁的？”

...

在几个人交流的时候。

时将也是来到了6：50，正是陈哲宇的少年代表形象宣传片的播放时候。

公司大屏幕上也是开始播放这个宣传片，现场也是安静了下来。

视频里面，一条黑暗的路上，出现了一个背着吉他拉着音响走在路上的身影。

那是陈哲宇的背影。

然后的两边伸出了一只只的手指向了陈哲宇。

宛若网络世界的翻版。

那是老人说道话：“小小年纪有什么资历，登上这样的舞台！你努力过吗？不过都是靠运气！”

又是一个声音：“规则是用来被遵守的，不是被你这样不知道天高地厚的年轻人打破的！”

那是一个中年妇女的声音：“小孩子就好好地走好别人给你规划好的路，不然一无是处的你永远不可能成功！”

“年纪轻轻出来卖唱，不良少年吧...”

...

看到了这一刻，屏幕面前的艺人都是不由得有点沉默。

他们好像只是看见了陈哲宇的光鲜亮丽，好像并没有关注当一个16岁的少年站在这样的高度会面对什么样的质疑和议论。

陈哲宇的成功，好像并没有他们想象的那么简单！

突然也是有人想到，好像陈哲宇一开始的家庭里，就背负了很多的责任。

他们都是想到了陈哲宇16出道即巅峰，但是好像没有人想到如果自己16岁在单亲家庭面对母亲得了尿毒症怎么办！

估计会很绝望吧....

他们突然没有这么羡慕陈哲宇了。

何小萌紧紧的看着屏幕上的背影，内心不由得揪紧了起来。

....

视频会里面。

就在这个时候，那个前进的身影停了下来，转过来坦然地面对身后的那一切的声音。

“你....”

随着他一声轻喃，画面开始切换。

“你只闻到我的香水,却没看到我的汗水！”

那是陈哲宇一个人拉着音响来到广场的模样，那是他站在雨中仰望天空的模样。

“你有你的规则,我有我的选择！”

那是少年意气，以未成年的模样，站在了国际舞台的赛场之上。

“你否定我的现在,我决定我的未来！”

那是陈哲宇一首《追梦赤子心》登上了电视的舞台！那是一首《少年华夏说》打破所有人的观念。

“你嘲笑我一无所有,我可怜你总是等待！”

“你可以轻视我们的年轻,我们会证明这是谁的时代！”

那是世界舞台之上，他的一首《海燕》拿下了世界的冠军！那是捧杯时候的片刻辉煌！

随之水平里面的陈哲宇大手带过！

寂静黑暗的小路，变成了万众瞩目的舞台，变成了无数人欢呼的现场。

那是陈哲宇高举自己的麦克风：

“向前跑——”

“梦想是注定孤独的旅行,路上少不了质疑和嘲笑,但那又怎样？哪怕遍体鳞伤也要活的漂亮！”

他一转身，这一刻闪光灯自下而上，光将他照的极为耀眼。

他整了整自己的领带。

我叫陈哲宇，我为自己代言。

随后一手前指。

当初无数画面的化为了一个个片段如同胶片一般布满了一整个屏幕。

那是无数少年的声音。

国旗下。

教室里。

钢琴室里。

.....

那是一个个新生的力量，但是一个个挺拔的肩膀！

我叫（陈哲宇）（林思维）（符龙涛）（曾庆坚）.....

我们为华国少年代言！

....

那落星公司的艺人和工作人员们当听到那一句“我为自己代言”的时候,全都愣在了那里。

而听到了那无数少年组合起来的声音。

那一句“我们为华国少年代言”的时候。

他们只感觉一口热血喷涌而出,直达头顶，眼睛都是瞪大得滚圆！。

.....

ps：年中真的事情太多了...幸好八月熬过了...我回来了。

虽然还要工作，但是我一定努力保证更新！！

奋斗ing！！！！！

看到这里的大佬们，可以给小弟看个广告，送个免费的礼物吗～

要不去推推书荒也可以。（厚颜无耻表情包）

不胜感激!

(シ_ _)シ

----------------------------------------

第85章爆炸的收视率!

而现场的人听到了那无数少年组合起来的声音。

特别是那一句“我们为华国少年代言”的时候。

他们只感觉一口热血喷涌而出,直达头顶，眼睛都是瞪大得滚圆！。

“我敲——牛B!!!!!”

“妈耶！！！陈哲宇他怎么可以如此的帅啊！!他怎么可以这么牛逼啊？!”

“我感觉我的心中有团火！”

“这这....这是谁写的台词，谁搞的画面，这也太震撼，太热血了！！”

“好一个哪怕遍体鳞伤也要活得漂亮！！好一一个为自己代言，好一个为华国少年代言！！！”

“我好激动啊！！！”

“我也是,而且我的眼泪不知道怎么就掉下来了”

“这特喵的叫宣传片？这特喵的叫宣传广告？？？

我吹爆啊!”

...

心细的人，看到了宣传片最后画面的一帧，眼睛更是瞬间就瞪到了最大。

他更是直接指出了。

“你你...你们快看！！那下面的那信息介绍！！

台词策划：陈哲宇？！

导演：陈哲宇、于春秀！！！！

演员：陈哲宇！

配音：陈哲宇！

...”

闻言，现场的人都是惊呆了。

“啊？”

“我尼玛啊？？怎么全都有陈哲宇啊！！”

“陈哲宇是特喵的全能的是吧？？”

“原来我还羡慕他可以去拍这个个人形象形象宣传片，现在我是一点都不羡慕了。

这特喵的和我们就不是一个级别的啊！！”

“这真的是值得仰望的存在！”

“这还比什么啊？？！！”

“牛~啊~”

....

不同于学员的震惊。

李秋萍仅仅是震惊了片刻，便是欣喜若狂！！

嘴都是不由得笑歪了来。

在这个行业做了这么久了，他比谁都知道，这区区的几行字代表着什么？？

就央视那一帮极其傲气的人，怎么可能会让一个16岁的少年干预，甚至接替了本该属于他们的位置。

但是现在却全都是陈哲宇。

这说明了什么！！

说明了陈哲宇以极其高超的技术折服了他们。

这说明了陈哲宇作为他们公司的头牌，即使如果以后也没有这么火了！！

他也能在其他领域大放光彩！！

这简直就是全能啊！

而且，就现在这个宣传片的质量！！

就这个场景!

她真的有点难以想象，这会在国内掀起什么样的热度！！

李秋萍不由得拍起了自己的手！

当初花这个钱去签陈哲宇，真的是她这十几年来最英明的决定！！

越是了解陈哲宇，才越是震惊这个年轻人的潜力无穷！

....

铃铃铃——

李秋丽大老总打过来了一个电话，她兴奋地说道：“秋萍，干等漂亮！！”

“这个宣传片我看了！！如果这都不爆火，就没有东西爆火了！！”

李秋萍笑着说道：

“是陈哲宇干的漂亮啊！！我特喵的就没有遇到过如此让人省心，如此让人惊艳的艺人！！”

以往在陈哲宇这个年轻的年轻人，有这样的成绩早就飘了...

但是陈哲宇依旧是那一副沉稳的模样，一次次的让人眼前一亮，让人大吃一惊！

可能是因为家庭的原因吧..

陈哲宇给她的感觉。

让她一直都很难相信这是一个高中生！

不过事实摆在眼前，她只能叹服。

所谓的天才，说的或许就是这样的人吧。

....

与此同时。

央视中心。

一群守在电脑面前的工作人员惊讶地看着那电脑上面的数据。

激动地瞪大了眼睛的。

大声地说道：“我们这宣传片的收视率竟然在肉眼可见的上升！”

“1.02%”

“2.03%”

“2.52%”

“3.42%!!!”

“我靠怎么可能！！！！”

这一道激动的声音将现场的所有人的目光都是吸引了过来。

看到那一直标红上升的数据，现场的每一个人都是陷入了呆滞。

“这这...这...快突破百分之四的收视率？？”

“这还是一个穿插在广告里面的宣传片啊！！这怎么可能！！”

要知道，就算是一般的电视节目了，一般才是百分之一点多的收视率，而优秀的可以到达百分之二点多，而那些爆火的才能达到三点多！！

而现在这个宣传片在刚刚在央视全面上映，居然就达到了三点多，现在更是朝着四进发了？？

这是什么概念！！

这还是穿插在广告之中，平时大家都不喜欢看的宣传片么？

一边在看着这样数据的于春秀也是激动地握紧了拳头。

这样的视频质量，这样的创新的文案，他本就知道必然会火，但是他没有想到竟然可以这么的火！！

就这短短的时间之内，这已经可以说是打破了台里面的记录了！

看到这样的一个数据还在涨，于春秀激动地摇动着旁边的还算稳重的陈哲宇。

“陈哲宇啊！！哈哈哈~不愧是你！”

以至于现在看起来，四十多岁的于春秀反而看起来比旁边的陈哲宇还有的像16岁的年轻人，激动不已。

陈哲宇也是不由得笑了。

这样的宣传片和文案，在当时可是轰动全球的，在如今这个文怀还比他那个世界还要匮乏的世界，造成的轰动必然是不比当时差到哪里去的！

....

咚咚咚——

台里领导激动地走了进来，手里拿着对应的文件。

没有了平时的稳重，他大声地说道：“这个宣传片，做的漂亮啊！！！！”

“于春秀、陈哲宇，干得好！！”

于春秀直接走了过去，说道：“领导，你怎么来了！！”

台里领导笑着说道：“哈哈哈~这不，高考结束了，教育部们那边需要一个教育宣传片！！

我那个时候看你们的这个宣传片看得热血，我就将你们的宣传片推过去了！！”

“你猜怎么地？

昨天才发的，今天就全面通过了！！而且今天的收视率还前所未有的高！！

现在有了这个教育部门的全面推广，还有这么高的收视率，我们央视要起来了！！”

这些年来。

虽然央视听起来高大上，但是随着时代的快速发展，电视台央视慢慢的没落，慢慢地被那些网络产品替代。

而且他们又拿不出好的作品，只能慢慢地看着收视率一降再降。

而如今，有了陈哲宇的这个宣传片，他们央视的热度必然可以狠狠地回上一口气。

...

闻言，于春秀也是激动了起来，恨不得在陈哲宇的脸上亲一口。

“哈哈~”

现在看来，与其说央视邀请陈哲宇是陈哲宇的荣幸，现在不如说陈哲宇来央视，是央视的荣幸。

这一次他们简直是借了陈哲宇的光了啊！

....

第二天的上午，各个地方的教育部门，就相对应的下发了通知。

通知各个学校必须观看这个少年形象代表宣传片，同时也是教育宣传片。

....

----------------------------------------

第86章对比陈哲宇，他们的青春太“安静”了

...

瑰丽第一高中。

陈哲宇之前所在的班级。

“准备期末考试了...我还有很多东西没有复习呢！！”

“枯燥乏味...能不能快点考试快点放假啊！！”

“真的好羡慕陈哲宇啊！16岁出道，都可以不用学习了！不用考试了！”

“别说了...有什么好羡慕的，现在落下的，以后还是补回来的...就算是出道也是要考大学的！”

“说的也是有道理！”

“不过陈哲宇现在可是大明星，签名肯定很值钱！！早知道在以前就多要点他的签名了...”

“谁能想到一个大学霸有如此传奇的经历呢？”

....

就在班级里面叽叽喳喳的时候。

班主任张丽丽从外面走进来，通知说道：

“今天上午三四两节课取消，全班去操场上，开期末考试动员大会！看教育宣传片!”

这一句话一出，下面的同学就忍不住抱怨道：

“又是开这个b会！！时间都不够复习了，还天天开这个b会！”

“估计又是校长在上面叭叭个没完！天气还这么热...啊~”

“还有那个什么教育宣传片！！估计又是什么学霸鸡汤文...唉~我都不想说了！”

“学校和教育部门搞来搞去，不都是这些东西么？”

“走吧~就当放松了~”

“np3借我，我听歌...”

“我刚买的漫画...偷偷看，嘿嘿~”

...

操场之上，一个个班级排排在操场之上。

现场有点嘈杂。

有些人偷偷听着np3、有些人偷偷看着书、有的人偷偷看那些偷偷看书的人...

各种各样的人都有。

但是却是没有一个人将自己的注意力放在了台上校长讲话之上！

“咳咳~”

校长拿过了话筒轻轻地咳了两声。

“都别讲话了哈~这一次的内容是你们感兴趣的!”

...

校长的这样一句话一出，下面就小声地传来了嘘声。

“天天吊胃口~不还是那一套~”

“我感兴趣的只是教室里面的风扇，我现在好热啊！我感觉要融化了~”

“是啊！！我感兴趣的是这个大会什么时候结束！”

...

听到这样的声音，校长也不恼。

他微微地笑了一声，说道：

“我知道你们都在想什么哈~”

“我直接告诉你们吧！这一次的教育宣传片是陈哲宇的少年形象宣传片！！

听说超级好看！更是打破了央视收视率的记录呢！！”

...

听到了陈哲宇的这个关键词。

下面不少的学生都是纷纷地抬起了头来，现场又是有点嘈杂。

“陈哲宇？那个世界比赛冠军的陈哲宇！那个唱歌很厉害的陈哲宇！！”

“校长都这么说了！肯定是他了！”

“这么一说我就不困了啊！！我可是陈哲宇的忠实粉丝！！”

“我靠——陈哲宇的形象宣传片!”

不少人都是看向了陈哲宇这一边的班级。

...

而陈哲宇的所在的班级同学更是兴奋了起来。

一个个都是不由得扬起了脸，仿佛陈哲宇在他们班是多大的荣誉似的。

可不是么？

之前陈哲宇的qq号码都被抄到了50多块去了。

不过陈哲宇又厉害了，可拍摄的个人形象宣传片了呢！

角落的李沐子闻言也收起了手里的英语书。

她此时的目光也是不由得看向了台上的大屏幕，眼里露出了惊喜。

....

这一次的大会校长也是做出了让步。

先播放这个宣传片。

因为在他看来，播放这样的一个宣传片，远远比他自己的讲话要来的有意义的多。

而随着大屏幕上面的播放。

现场的人都是安静了下来。

有的人放下了书、有的人拿下了自己的耳机...

每一个人都是紧紧的看见台上的那一个巨大的屏幕。

很快，视频便是开始了...

同样是那一条黑暗的巷子....

视频不长，但是每一个人都仿佛在这个视频里面窥探了另外一个精彩的人生。

一个由普通到传奇的人生。

看见了陈哲宇那为了医疗费背着吉他拉着音响走在小巷的无奈...

看见了他站在了综艺的现场，为全网少年发声的那一份少年豪气!和面对无数的恶意勇气！

看见了他在世界舞台上，那不羁少年的大放光彩，证明了即使是少年也是依然可以站在这样的一个舞台之上！

宣传片还没有放完，现场不少的人已然已经有了热泪！

他们每个人不由得拧紧了自己的手。

对于陈哲宇，他们青春太“安静”了，安静到了听不到自己的心声。

所以他们才会去追逐陈哲宇！

成为陈哲宇的忠实粉丝。

希望他能给自己以勇气！

正是如同那一句话。

明星不是名与利，却是那一抬头就看到的夜空中最亮的星星，是一路上的方向也是榜样....

他们大多不是追星族，但是在青春某个“寂静”的片刻。

却也是被陈哲宇的魅力所吸引。

...

屏幕上的亮光照亮了下面每一人的脸。

“你可以轻视我们的年轻,我们会证明这是谁的时代！”

...

随着台词。

每个人的脸色都是不由得动容，肩膀微微耸动。

直到最后的一个片段。

——

“我叫陈哲宇，我为自己代言！”

“我叫（陈哲宇）（林思维）（符龙涛）（曾庆坚）.....”

“我们为华国少年代言！”

——

顿时——

现场坐在小板凳上的学生都是忍不住站了起来。

目光怔怔地看着那大屏幕，眼睛瞪到了最大。

...

----------------------------------------

第87章 全网沸腾！

现场坐在小板凳上的学生都是忍不住站了起来。

目光怔怔地看着那大屏幕，眼睛瞪到了最大。

...

陈哲宇的声音仿佛还在他们的脑海里面回荡。

我为自己代言？

我们为华国的少年代言？

这两句话就如同导火索一般，瞬间便是顿时点燃了现场每一个人的激情！

让每个人都仿佛觉得自己的血脉之中有着一团火在喷发。

原本因为复习和做题那劳累疲倦的身躯在这两句话之后都是变得荡然无存。

“好啊！！！我们为华国的少年代言！！！我们才是华国的未来！！”

随着场下的一句话迸发，顿时无数人跟着呼喊了起来。

“我是李启超，我也为华国少年代言！！”

“我是张大超，我为华国少年代言！！”

....

“对啊！！没有谁为华国代言！！我们才是华国少年的组成部分啊！！！”

....

啪啪啪——

前面的张丽丽率先带头鼓起了掌声！

她...此时很自豪！！

为有陈哲宇这样的学生而自豪！

她仿佛在那陈哲宇的身上看见了那时代危机之时，发出了“为中华之崛起而读书”之人的影子！！

对啊！！

国之重任，在于少年！

...

随着张丽丽的掌声响起，现场的掌声如同浪潮一般，从前至后纷拥而出。

不同于以往听动员大会那一份不耐烦的表情。

现场无数人的表情兴奋，亦或是狂热。

在掌声之下，气氛高涨。

每一个人都是激动的站了起来，有的挥拳，有的欢呼。

兴奋的情绪充斥着他们的脑袋。

看了这个属于陈哲宇的宣传片，亦或是说属于他们的宣传片。

仿佛在这一刻，他们迎来了自己的时代。

...

李沐子手上的英语书不知道何时已经掉在了地上。

她的家庭并不差，他也见识过很多比他年纪大的年轻人，或是杰出的年轻人。

但是却没有一个比得上那屏幕里面耀眼的少年。

他如火一般耀眼，亦如火一般炽热。

看着屏幕里面的少年，他不由得为她而开心，由此而兴奋。

但是兴奋之余...她又是不由得幽幽地叹了一口气。

捡起了地上的英语书，里面是那密密麻麻的英语单词笔记。

好像...自己和同桌的差距，越来越远了...

台上的校长看着下面的一切，深深地吐了一口气便是下了起来。

他还是第一次在这样严肃的操场之上，看见如此多的学生如此的自豪！

看到如此多的人为之而欢呼！

没有那苦闷的表情，反而是带着火一般的热情。

他看着这个宣传片，也是为陈哲宇在他们学校而感到自豪！

....

陈哲宇的宣传片，在电视上播出和学校推广之后。

便如同闪电一般横空出世。

网上那些对陈哲宇还有一些非议的人，认为他没有资历去拍个人宣传片的人。

在看完这个宣传片之后，便是一瞬间戛然而止了。

几乎没有人再去臆测这个16岁的少年了。

而更多的业内人士则是以一种震惊和欣赏目光，看完了这个宣传片。

“我也是为公司做宣传的...我也是给公司做个形象处理的。

但真的是没有见过如此创新的文案!

还有这样热血的场景切换。”

“看名单，全都是陈哲宇...这也太离谱了!”

“叫什么陈哲宇？叫人家小陈老师!

你能干的出这样的宣传片吗？听说在央视那边收视率，可是突破了百分之四啊！

而且才用了仅仅一个小时!我估计现在多有百分之五了。”

“他这个个人形象宣传片...好多创新的元素!

这一个画面接一个画面的，给我看的简直太兴奋了呀～”

“这样的宣传片真的很难想象是出自一个16岁的少年!”

“而且这个少年是真性情真意气风发啊！

你看之前的那个事件，还有网络上的事情的发酵，全都是怼他的!

这一段话就是他对这件事情的回应!”

“我就问，就现在的明星有哪个像陈哲宇这么硬气的？”

“他一直就这样，一直都如此特立独行!”

“就是因为这样，大家才喜欢他!”

....

这个时候一个有专业认证的业界大神跳了出来，说道:

“我做这一行做了几十年了，刚看到了这个宣传片，我的心久久不能平静!”

“我原来觉得一个宣传片...一个少年的宣传片，更重要的突凸显一个少年的优秀品质，爱国情怀。

但是这个宣传片其实很多地方都违背了我们宣传片制作的理念。

比如说:前面太多的铺垫..画面过于繁琐。

虽然说情绪拉扯很到位，其实不在最后，我都不明白他想讲些什么...

这对于宣传片来说，可以说是大忌!”

好多陈哲宇的粉丝见到了这个人，这么说都是忍不住想要回复。

他们还未回复这个人，就继续说道:

“但是毫无疑问，这是我见过的有史以来最好的宣传片!

当最后那一句我为自己代言!

还有那一句，我们为华国少年代言!

可以说是将前面的所有铺垫和画面通通引爆!

所以说在最后一刻，那些前面的漏洞和错误，仿佛给这个完美的宣传片填上了最完美的贴图!

这简直太美妙了！”

...

“????”

“我九百九十九米的大刀差一点就收不住了。”

“哈哈哈，我还以为又是哪个小黑子要骂我家小陈老师呢！”

“原来是友军啊！”

“差点误会了!”

...

那个人继续说道:

“我怎么可能骂陈哲宇啊？

你们知不知道一个即将突破5%收视率的宣传片是什么样的传奇啊！

真的就这个宣传片放在我们圈子里面，估计都得无数人去跟风、去学习!”

这个反差让不少人啼笑皆非。

却让无数人认识到，陈哲宇这个宣传片真的独具一格!

..

而陈哲宇的个人宣传，不仅在电视上推广，后面更是在网络上的热度以一种不可思议的速度飙升着。

100万点击...

1000万点击...

5000万点击....

更是通过教育部门的宣传流转，到了世界各地。

那一句我为我自己代言!我们为华国少年代言!

更是在人群中流转。

上到60岁，下到幼儿园，都是火爆了起来。

“我叫陈哲宇!”

“我为自己代言!”

“我叫陈哲宇!”

“我为华国少年代言!”

也就这句话，让无数山村学生，各地底层人民认识到了这个陈哲宇名字。

...

----------------------------------------

第88章一闪一闪亮晶晶～

也就这句话，让无数山村学生，各地底层人民认识到了这个陈哲宇名字。

...

晚上。

山村内。

一个个服装简陋的学生，兴奋地挥舞拳头。

虎虎生威地对着自己的父母说道:

“我们老师说了....我们虽然穷，虽然比不上别人!

但是总有一天，我们也能为自己代言!

也能活出属于我们自己的梦想。

我们不比任何一个人差!”

母亲用粗糙的手摸了摸自己孩子的额头。

“那你要怎么做呀？”

孩子骄傲的说:

“我要好好学习，我要走出这片大山，我要考大学!”

“我要成为像陈哲宇哥哥那样的人!”

母亲欣慰的笑了。

“好嘞～”

...

这段视频的播放便如蒲公英般浸入了国家的每一寸土地。

让无数人都知道了有这么一个宣传片!

有这么一个人!

同时也明白了一个道理。

虽然身处“泥泞”。

他们没有想象的这么差，总有一天，他们也能像陈哲宇一般为自己代言!

为少年代言！

为华国代言!

仅仅是一个视频...

便是给这些偏远山区的人带来了源源不断的力量。

那是精神的力量。

那是对外面世界的向往....

...

再将这个宣传片出完之后，陈哲宇便是第一时间回到了瑰丽市。

然后来到了他母亲黄淑芳的病房里。

黄素芳此时笑嘻嘻的和病房里的护士聊着家常。

完全没有了，一开始住进医院的那一份颓然。

“我跟你们说...我从小就以我家的小哲宇为骄傲...”

...

看见了陈哲宇。

那小护士立即笑着说道:

“阿姨～我们的大明星回来喽!”

看见陈哲宇走进了病房，黄素芳顿时将目光从病房里的电视屏幕上，收了回来。

脸上带着惊喜。

“嘿～这么快就回来了？”

陈哲宇说道:“这不是担心你嘛～”

“一天天的，都不知道给我打电话!”

黄素芳:“这不是怕打扰到你么...”

陈哲宇无奈地摇了摇头，然后对着旁边的医生说道:

“肾源找到了么？”

医生拿着医院的住院记录表笑着说道:

“很幸运，我们医院从别的地方匹配到了一个适配度达极高的肾源!”

“这一次的手术，我们医院有近乎百分百以上的把握可以做好!”

“现在这个月还在将身体状况调到最佳...等下个月调养好之后就可以开始进行手术了！”

...

闻言，之前宣传片发布的时候还没什么表情的陈哲宇，现在一下子就笑了出来。

脸上带着兴奋，走到了自己母亲的面前:

“老妈～你听到了没有!你很快就能好啦!”

黄素芬拍了拍陈哲宇的头。

笑着说道:

“本来我还想给你一个惊喜来着....没想到你现在就直接问了!”

“嘿嘿～”

黄素芳指了指电视，笑着说道:

“你这回的名气又大了不少咯～”

“今天我下去溜达的时候有好多小屁孩大声的嚷嚷!

以后要成为像陈哲宇哥哥那样的人了～哈哈!”

陈哲宇笑着摸了摸头:

“还好啦～”

...

在母亲在病房里睡着了之后。

陈哲宇便是小心翼翼的离开了这里。

他拎着自己曾经那一把略有老旧的吉他，走在了医院的长廊上。

不短的长廊，仿佛是一道门。

门前门后，向往着新生，却也通往着死亡。

看向玻璃折射的影子，他还仿佛能看到几个月前，母亲醒来那慌张的模样....

他不由得微微的叹了一口，还好一切都缓过来了。

“你是陈哲宇哥哥么?”

在陈哲宇万般思绪的时候，他的旁边传来了一个小女孩的声音，声音有点点沙哑。

陈哲宇一回头，确实看见一个抱着小熊布娃娃的小女孩，六七岁左右的模样。

脸上带着些许的泪痕，小皮鞋上还带着些许的泥泞。

陈哲宇蹲了下来说道:“是呀～”

小女孩抱着小熊，老老实实的说道:

“陈哲宇哥哥，我最喜欢听你的歌了，如果是以前，我一定开心的不得了。

但是我现在确实一点都不开心...”

看着小女孩的模样，陈哲宇内心忍不住一顿。

却依然温柔的说道:

“发生了什么，可以跟哥哥说吗？”

小女孩低着头说道:

“我妈妈生病了了，爸爸说，她要离开我们很长时间，我没有办法吃到妈妈给我炒的土豆丝了...”

“可是爸爸说我要坚强，他说以后给我做各种各样的菜!

我不要坚强，我只想吃妈妈做的菜!

我都好久没有见到妈妈了!

但是我找了好多家医院，我都没有找到妈妈～”

“好像妈妈在和我玩躲猫猫似的。”

陈哲宇说:

“你是偷偷背着爸爸从家里跑出来的吗？”

“嗯！我想见妈妈，但是爸爸不让，我只能自己偷偷跑出来找妈妈了...”

陈哲宇沉默了许久，不知道为什么，他突然有点忐忑，也有点庆幸。

庆幸这样的命运没有落在他的身上。

但是看到面前的女孩，他又觉得自己很自私，更多的却是心痛。

陈哲宇坐在了小女孩的旁边，说道:

“哥哥以前也很喜欢吃妈妈做的菜!

所以说呢，哥哥每次住宿的回家前，我都会给我妈发短信!

发好多好多好吃的!

红烧肉、清蒸鲈鱼、宫保鸡丁..”

我妈每次都回复我一句。

:‘你吃你你奶奶个腿!真以为我们是富贵人家？’”

“嘿嘿～”

陈哲宇突然的变调，逗笑的小女孩。

陈哲宇继续说道:

“但是哥哥呢？每次回家都能看到妈妈做的一大桌子菜!

哥哥的妈妈从来都为哥哥做最好的菜。”

“所以呢？你可以把自己想吃的菜编辑成一条长长的短信，发给你的妈妈。

等哪天说不定你放学回家。

你妈妈就做好一桌子菜，在家里等着你呢。”

听到了这个话，小女孩马上就兴奋了起来。

“真的吗？”

“嗯...真的！”

听到了这个声音，小女孩嘴角不由得弯了弯。

仿佛已经想到了很多菜名。

小女孩突然摇了摇陈哲宇的手，说道:

“对了....哥哥，你可以教我唱一首歌吗？!”

“我想到时候唱给我妈妈听!

我相信她听了我唱的歌，她就不会离开我了!”

陈哲宇拿起了吉他，轻声地说道:

“可以呀～”

“好耶～”

陈哲宇:“你听我唱哈～”

他小声地低喃。

“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星...”

“挂在天上放光明，好像许多小眼睛...”

小女孩拍着手:“好好听...”

...

陈哲宇的声音不大，手里的吉他却如同黑暗角落亮起的荧光。

冰冷中散发着些许的温暖。

...

没有多久。

哒哒哒哒——

这个时候。

一个高大却有点狼狈的男人，突然冲了上来。

脸上满是倦容，身上的衣服不知何时已经被汗水浸湿。

他扶着楼梯，看到小女孩的那一刻，重重的吐了一口。

压抑了数天的泪水，却是一下子从眼眶不停歇的流了下来。

看到了这个情况，坐在陈哲宇旁边的小女孩马上站了起来。

走到了这个男人的面前。

“爸爸...你怎么哭了?对不起....我以后乖乖的!”

“我不去找妈妈了...我会乖乖地等妈妈回来的!”

...

闻言。

男人紧紧抱着自己的女儿。

一时间泣不成声。

...

男人情绪稳定后。

临走前，陈哲宇和这个男人偷偷的交代了刚刚说的一切。

男人感激地说道:“谢谢...”

“谢谢你!”

如果不是面前的年轻人，如果自己的女儿受到了伤害。

他不知道以后怎么面对自己，面对自己离开的妻子。

....

最后男人抱着自己的女儿离开了医院。

医院长长的走廊上。

“爸爸，我可以唱歌给你听呀～你不要伤心了!”

“什么歌？”

“小星星呀！”

“一闪一闪亮晶晶....”

...

----------------------------------------

第89章 《我记得》

在离开了医院之后，陈哲宇很快的便是来到了落星娱乐公司所在的地方公司。

在那里，李秋萍和何小萌已经很早就等在那里了。

一进公司，李秋萍已经便亲自迎接了出来。

“哈哈哈哈～我把你交给了青华的团队，没想到你竟然给我们带来了这样的惊喜....”

何小萌同样是羡慕的说道:

“陈哲宇，你真的太厉害，你竟然创造出了这么厉害的宣传片。”

“我看现在好多年轻人都在喊着你的名字呢～

估计你又收获了一大批粉丝!”

“还可以吧～”陈哲宇谦虚的说道。

想起了之前的那个小女孩，陈哲宇不由得还是有点低沉。

他知道有些事情既已发生，本就无能为力。

但是还是在心中，不由得叹了一口气。

李秋萍看到陈哲宇的样子，不由得说道:

“陈哲宇怎么了，你获得了这么大的殊荣，怎么感觉你不太开心啊？”

陈哲宇摆了摆手，说道:

“没事，只是想到了一些事情...”

李秋萍没有多问这个事情，直接对着陈哲宇说道:

“你作为一个明星...都没有跟自己的粉丝互动过...今天晚上我搞了一个线上和粉丝互动的机会...

你可以去跟粉丝互动一下。”

陈哲宇想了想说道:

“互动么？”

有一说一，他很喜欢那一帮支持自己可爱的粉丝们。

“可以呀...刚好我也有一首新歌，想在这个时候唱出来...”

“借着这个平台，送给我的母亲，也送给广大的母亲们～”

李秋萍:“嗯！什么歌?”

陈哲宇:“《我记得》。”

...

当陈哲宇打开直播的时候，直播间里面瞬间就涌进来了很多的人。

在线人数一下子达到了数十万。

“陈哲宇，我是你的粉丝啊!”

“这一首个人形象宣传片真的是太燃！”

“我都有点想哭了....我的人生我做主，我为我自己代言!”

“为了看陈哲宇哥哥你的直播，今天我可是早早的做完作业了呢！”

“我还专门请了假...不知道陈哲宇，今晚上要说些什么呢？”

“嘿嘿～陈哲宇好像每一次出面都会给我们带来不同的惊喜!”

...

陈哲宇没有过多的赘述，直接对着直播间的镜头说道:

“我刚从医院回来，看到了很多事～”

“不由得有很多的感慨....我很庆幸，却又有点失落...”

“庆幸的是其实苦难降临，我有面对苦难的勇气和决心，并且成功的度过了苦难。

失落的是，我们在面对很多事情的时候，却无可奈何。

人生总有很多事...我想说两句话，给直播间的观众朋友。

树欲静而风不止，子欲养而亲不待。

我们得珍惜现在的每天和亲人...不然等到失去了，也许才后悔莫及。”

...

直播间的观众听完了，顿时炸了起来。

“树欲静而风不止，子欲养而亲不待?不愧是陈哲宇，不愧是散文诗冠军，这个文采就是好啊！”

“不知道为什么？我一个在外打工的社畜，听到陈哲宇以这样的口气说出这两句话，莫名其妙眼眶就红了!”

“这两句话真的是我们很多出去打工人的缩影～

每次离开自己的家，离开农村，总感觉心里空落落的!”

“看到了这句话，我不由得感慨万分。

我想起曾经过年的时候打电话回家，跟我的奶奶说我过年不回去。

我的奶奶没有挽留，只是语气落寞的说:

她现在70多岁，就算可以活到80岁，就算我每一年回家，最多也见我不到十次了....

不知为什么，那个时候我眼泪就掉下来了，而且还止不住了...

然后现在我没有节假日就回去看我的奶奶，看那个从小将我带大最爱我的奶奶!”

...

何小白对着直播间说道:

“我现在特别想唱歌...我也不多说什么了...”

“一首《我记得》，送给大家!”

...

“《我记得》?我怎么没有听说过?”

“又是一首新歌啊！这才隔了多少天？竟然又出了一首新歌。”

“生产队的母猪都没有这么高产吧？”

“这就是陈哲宇啊！”

“期待ing”

...

随着陈哲宇拿出了吉他，直播间的弹幕也是少了不少。

旁边的何小萌期待的看着陈哲宇。

她怎么也没有想到，陈哲宇竟然在这一次交流的时候，直接唱出自己的新歌。

新歌就这么放出去了?

果然有实力就可以为所欲为啊!

...

陈哲宇摸着自己的吉他，缓缓的闭上了眼睛。

感受着这一首歌独有的曲调和灵魂。

叮当当当....叮当当当...

修长的手指不由得随之而弹奏。

随着悠扬婉转的琴声，陈哲宇不由得轻吟了起来。

“呜...呜呜呜呜呜呜”

“呜...”

声音如远方而来，抚及了每一个疲倦的灵魂。

......

ps:（《我记得》——赵雷，真的很好听!）

----------------------------------------

第90章呜～快来抱抱～

声音如远方而来，抚及了每一个疲倦的灵魂。

仅仅一个前奏，就让不少火热的粉丝放下了搭在键盘上的手。

缓缓的闭上了眼睛，随着音乐而摇摆。

感受曲调和这首歌的情感～

...

旁边的何小萌也是不敢发出任何的声音，目不转睛的看着面前专注的弹着琴的陈哲宇。

不知道为什么？

她总感觉陈哲宇身上有一种气质。

一种醇香老酒，一种悠扬诗人的气质～

...

“我带着比身体重的行李～”

“游入尼罗河底～”

“经过几道闪电，看到一堆光圈～”

“不确定是不是这里～”

“我看到几个人站在一起～”

“他们拿着剪刀摘走我的行李～”

“擦拭我的脑袋，没有机会返回去～”

歌声一出，便是惊动了直播间的观众朋友。

不知道为什么？

明明歌声悠扬～但是却给人一种沉甸甸的感觉。

听着明明有点莫名其妙的词语，但是每个人都不由得想起了内心最温暖的片刻。

此时陈哲宇好像收起了自己的锐气，歌声都是带着柔和。

....

陈哲宇这一次的唱歌不为什么，只为抒发自己的感情。

他将自己完全的沉浸在歌曲里面。

如同一个简单又朴素的“老者”，将一个直击灵魂的故事娓娓道来。

....

“直到我听见一个声音，我确定是你～”

“可你怎记得我～”

“我带来了另界的消息～”

“可我怎么告知你～”

“注定失忆着相遇～”

歌声悠长，却像是有人轻叹。

旁边的何小萌已经听入迷了。

陈哲宇的歌词仿佛为这首歌蒙上了一层面纱。

她知道背后那是温暖精致的故事，但是她却是什么都猜不透。

她沉迷在这样的曲调之中，内心却又想知道这样的故事，如同猫抓一般。

...

李秋萍路过他们两个的直播室，没有出声，只是默默的趴在窗台看。

旁边有几个公司的艺人，在旁边静静的观看。

陈哲宇能来这个分部，他们欣喜若狂。

他们也想知道，在他们眼里那样传奇的人物，在他们面前唱起歌来是什么样子？

而听着陈哲宇唱的歌，这些艺人差点就跪了。

这首歌太好听，太抓耳了!

他们刚从自己的练歌室出来，听到这个陈哲宇唱的歌。

顿时有点心里难受...

感觉自己辛辛苦苦，却只搞出了一顿白饭。

而对面随随便便就弹奏出了一阵“山珍海味”一般。

...

而作为年纪较大的李秋萍，却是一下子听出了这个歌词的不简单。

每一句歌词隐隐之间都有联系。

唯美，也倾诉着一件事情。

但是这是什么样的一个故事？

她想抓却抓不出一个由头，让她马上诞生了想倒回去听前面的想法。

想到这里，她又不由得笑了笑。

陈哲宇的歌还真是有魔力呀～

....

“我记得这里是片树林，后面有个山坡～”

“山坡上的枣树每当秋天到来～”

“我们把枣装满口袋～”

“我记得除了朋友我还，做过你的叔父～”

“你总喜欢跟在我的屁股后面～”

“只是为了那几个铜钱～”

陈哲宇的歌声仿佛带有魔力一般，将每一个人都带入了自己歌曲的故事里。

歌词朴素简单。

却往往能直击人的灵魂。

不少看到这里的观众朋友已经把其他事情都抛在了脑后。

眼睛瞪大，面色动容。

画面仿佛在脑海里面掠过。

如同昏黄的纸书掀开记忆的一角。

他们看到了拼凑歌曲故事的一面。

....

“我记得我们曾是恋人，后来战争爆发～”

“你上战场后就再也没有回来～”

“直到收不到你的信～”

“我们总这样重复分离，却要重新开始～”

相互送别对方，说着来世再见～

“再次失忆着相聚～”

一个故事，接着一个故事。

仿若轮回。

直播室的门口，不知不觉已经挤满了人。

但是却没有发出一丁点的声音。

每个人都憋着一口气，聚精会神的听着里面的少年弹唱。

歌声悠扬，却如一台留影机一般，带着他们走过了一个又一个的画面。

从诞生到战场，从战场到恋人～

明明看起来毫不相关的故事，却是莫名的让人感动。

....

“呜呜呜呜....”

“快来抱抱，快来抱抱我～”

“呜呜呜呜...”

“快来抱抱，快来抱抱我～”

“呜 呜 呜 呜...”

“快来抱抱，快来抱抱我～”

“呜 呜 呜 呜....”

“快来抱抱，快来抱抱我～”

....

略有哀伤的曲调，仿佛切换了别人的视角。

仿若儿时那寻求安全扑向母亲怀里的孩儿。

温暖却又略带心酸。

...

听到这里，每个人都是愣在了原地。

肩膀微微耸动，不少人眼眶里的泪水莫名就流了出来。

想起了他们在生活中难以割舍的羁绊。

想起了他们的父母。

想起了那为他们念念而行的奶奶。

....

李秋萍摸了摸自己的眼睛，不知何时，上面已然有着些许的湿润。

她听过很多的民谣，也听过很多市面上的歌。

但从来没有一首歌能让她共情到这个地步。

这首民谣绝对是市面上最标新立异，最顶尖的存在，在他们现在这个市场。

简直太出众了!

而这首歌的前面对那个人一字未提。

但是从头到尾好像都在诉说那个人。

那个母亲...

....

而围靠在门口的这些艺人每个人都惊呆了。

他们真的很震惊，挣钱明明面前的这个少年才16岁。

为什么可以创造出这么细腻的歌词？

为什么可以创造出这么打动人心的歌？

这特喵的就是天才吗？这特喵的就是大神吗？

我......靠....

....

没有丝毫受到周围人目光的影响，陈哲宇对这首歌是完全的投入。

他想到了那个女孩的样子，想到了那个女孩的父亲。

没想到的曾经，母亲倒下住院的时候。

仿佛这些，他在唱这首歌的时候 ，便是注入了灵魂。

命运仿若轮回，我们不知道什么时候悲剧会降临，却只能好好的珍惜今天，盼望明天。

陈哲宇不由得轻笑了一声。

没有少年那般的锐利，却是带着轻轻的哀叹和低喃。

“在路上我遇到了一位故去多年的人～”

“她是如此年轻，扎着过肩马尾～”

“露出和你一样的笑～”

“她和我讲了很多关于你成长的故事～”

“在星空另一端，思念从未停止～”

“如同墓碑上的名字～”

“不要哭我最亲爱的人，我最好的玩伴～”

“时空是个圆圈，直行或是转弯～”

”我们最终都会相见～”

....

全场寂静，只留下了陈哲宇的轻吟和琴声。

灯光仿若为他镀上了一层岁月的金黄。

耀眼又迷人。

大部分人都没有听懂歌词，但是歌曲里面的情绪却在不知不觉的感染着每一个人。

让很多人都是红了眼眶。

何小萌摸了摸自己的眼睛，已然是湿润了一片。

她想妈妈了....

出来当练习生这么久，她突然内心无比迫切的想回去见她妈妈一面...

想吃上一道自己妈妈做的菜!

....

“在城池的某个拐角处，在夕阳西下时～”

“在万家灯火的某一扇窗纱里～”

人们失忆着相聚～

“呜～快来抱抱～快来抱抱我～”

“呜～快来抱抱～快来抱抱我～”

“我终于找到你...”

....

最后，随着一曲琴声慢慢落下。

一曲终了。

陈哲宇长长的叹了一口气，将手里的吉他放下。

一转头，他却看见一大堆的人挤在门口，愣愣的看着他。

眼里隐含泪水。

....

----------------------------------------

第91章这样的歌....她什么时候才可以写出来一首啊...

一转头，他却看见一大堆的人挤在门口，愣愣的看着他。

眼里隐含泪水。

....

看见了陈哲宇转过头来。

李秋萍那头喊了一声。

“好!”

她是一个比较直爽，很少掩饰自己情绪的人。

谁的这声“好”的响起，现场的人也是随之鼓起了掌。

啪啪啪啪——

“唱的太好了...不愧是我粉的明星啊～”

“我莫名其妙的想起了我的妈妈...来到这个公司这么久，我突然想回去看看她了...”

“陈哲宇唱歌还是一如既往的好听!”

“没想到他把握这种感情细腻的歌曲，也是如此的厉害!”

...

在场的人不由得眼含热泪，每个人都没有吝啬自己的掌声。

反响十分热烈，原本安静的直播室一下子就热闹了起来。

陈哲宇也是没有想到， 这个公司的艺人全部都是涌了过来。

....

坐在陈哲宇旁边的何小萌兴奋不已。

何小萌又不是看现场的人多，估计她都兴奋的扑了上去，抱着陈哲宇欢呼。

陈哲宇的歌！

这也太厉害了吧！

这样的歌....她什么时候才可以写出来一首啊...

...

而直播间的弹幕也是随着歌曲的结束爆发了出来。

“呜呜呜～好好听的歌!”

“哇，相对于之前意气风发，锐利的陈哲宇，我更喜欢这个风格的陈哲宇!好迷人，好温柔啊～”

“《我记得》，这个歌词...这个好有寓意!”

“我已经录下来了，这首歌我决定今晚上要听它个一百遍!”

“求录音棚版本×1”

“求录音棚版本×2”

“....”

“求录音棚版本×10086”

...

随着这样一首歌的唱起，陈哲宇原来本就火爆的直播间更是一下子冲到了热度第一。

让许许多多的人涌了进来。

“什么？陈哲宇又唱新歌了？”

“啊，这也太可惜了吧，我不在啊!”

“我翻了翻评论，看前面感动得一塌糊涂的～这也太可惜了呀，我我错过了啊!”

“错过了陈哲宇的现场，我感觉错过了一个亿。”

...

观众朋友抱怨着，然后不约而同地刷出了同样一条弹幕。

“再来一遍!”

“再来一遍!”

“再来一遍!”

....

陈哲宇对着直播间摆了摆手，笑着说道:

“这首新歌就到这里吧～”

“我看了很多人说，不太明白这首歌的含义和歌词，但是我只想说，每一首歌，对于每一个人来说，都有不同的寓意和意义。

我们没必要纠结这么多!”

“人生就像这首歌一般，我们经历了很多，也轮回了很多!”

“每一刻都值得珍惜，昨天是段历史，明天是段谜团，而今天是天赐的礼物。

我们要好好珍惜今天，珍惜身边的家人。”

“....”

...

陈哲宇话一说完，观众都是不由得沉思了下来。

他们很多人都是比陈哲宇年纪要大的，但是他们感觉陈哲宇仿佛才是那个小大人一般。

说话都是如此的有哲理！

"我家的明星，好像一个哲学家啊！说话好有道理！！”

“这可是全世界散文诗大赛的冠军呢！！”

....

在众多的弹幕之中，陈哲宇被一条评论所引起。

小何溪的爸爸:“谢谢你教给我妮子的小星星～我妮子真的很喜欢!他教会了我呢！”

“我现在晚上唱这首歌给她听呢～哄她睡觉。”

“谢谢你为我们做的一切！！”

“是啊！！我还有自己的小女儿，我不能沉迷在昨天的悲伤，我还要为了她的明天负责啊！”

....

陈哲宇笑了，露出了今晚最开心的笑容。

“今晚就到这里吧，谢谢大家～”

随着陈哲宇最后弹奏的一段小星星的吉他伴奏，他的直播间一键关闭了。

...

虽然陈哲宇的直播关闭了，但是他这首歌，在网上的热度却是越来越高。

....

----------------------------------------

第92章 解析一出...观众泪奔了

虽然陈哲宇的直播关闭了，但是他这首歌，在网上的热度却是越来越高。

这样的一首看起来简单又朴素的民谣确实引起了无数人注意。

悠远的曲调更是让无数人沉迷其中。

“这首歌真的很好听...但是我怎么感觉歌词有点迷糊～”

“感到歌词迷糊，是你没听懂，这个歌词是真的很厉害!”

“我一开始没听懂，但是听多几遍，我敢保证这就是写母亲的歌～”

“陈哲宇是真的很爱他的母亲呀！”

“咱们猜什么猜？直接叫大佬来解析一下不就好～”

@阿乐赏歌。

“有道理～”

@阿乐赏歌

...

叮叮叮叮——

夜班，一觉醒来的阿乐胖子突然发现了无数的私信。

“什么情况...”

他刚做完了关于陈哲宇那个人形象宣传片的解析。

前面才睡的觉。

怎么现在又有这么多粉丝爱艾特他。

有一说一，自从因为那一首《追梦赤子心》而粉上了陈哲宇之后。

阿乐就彻底变成了陈哲宇的模样。

后面陈哲宇那一件接一件传奇的经历，更是让他对这个小了自己整整20多岁的年轻人产生了无穷的佩服和狂热。

陈哲宇的模样，才是他所认为音乐真正的模样啊！！

以至于他现在的头像都换成了陈哲宇那热烈的现场。

陈哲宇每一个重大的事件，他都会为其剪成视频。

大肆宣扬，在空间置顶。

可以说他现在就是陈哲宇最狂热的粉丝！

这简直和之前那怒喷明星的形象大相径庭....

...

而看到了自己粉丝那里这么多的私信。

阿乐，本来还想抱怨几句，当看到粉丝说陈哲宇又发新歌的时候，想要他做歌曲解析的时候。

他一下子就坐了起来。

那疲倦的脸蛋，肉眼可见的兴奋了起来。

像他这种对音乐极为狂热的人，最幸福的事情就是看到每一首好听又伟大的音乐的诞生。

而陈哲宇，每一首歌都是如此的经典。

他毫不犹豫地点开了网友提供的链接，打开了那个直播的录音。

“《我记得》?”

...

当这首歌点开，阿乐这个胖子便是一点睡意都没有了。

歌声在他电脑里反反复复的播放。

但是他却没有丝毫的不耐烦，而是把每一刻都听得很仔细。

细腻的音调，让整个胖子都是忍不住眯起了双眼，享受了起来。

还得是陈哲宇的歌，才让他有这样一种享受的感觉啊！

...

而越了解这个歌曲和歌词，阿乐就不觉得越兴奋。

陈哲宇这一首民谣的歌词实在是太创新了。

创新的到这仿佛不像一首歌。

这首歌更像一个故事，又像一种老式的放映片，在一个个画面呈现在他的面前。

让他兴奋的难以自已。

相比于市面上那些民谣，这首歌无论曲调还是歌词还是节奏和唱功。

毫无疑问的是全方面吊打。

特别是那令很多观众都有点迷糊的歌词。

在自己慢慢解析之后，阿乐越解析才越发现，这首歌的绝美和惊艳。

他是是半夜醒的，一直坐到了凌晨，才把自己的这个解析视频完善。

整整用了五个小时，但是他却是没有丝毫的疲倦。

早早地就发了出去，期待着这个视频的成绩。

#最感动又创新的民谣，陈哲宇《我记得》!#

...

“阿乐高产似母牛!”

“就等你的解析视频了～”

随着这个视频的发出，便是惊动了他的很多粉丝。

很多人便是纷纷的点了进去。

点开视频后，视频里的胖子对观众们徐徐说道:

“这是我见过意境最高的民谣...整篇听下来给我一种很空灵的感觉!

仿佛经历了几个世纪，几段轮回!”

“现在就让我来带你们大家看一看，我对这首歌的理解!”

随着歌曲的响起，阿乐也是对这首歌一点点的解析了起来。

——————

“我”带着比身体重的行李（胎盘）

“我”游入尼罗河底。（尼罗河被称为生命之河，所以也就是羊水）。

“我”经过几道闪电也就是手术室的灯光，看到一堆光圈，不确定这是不是母亲所在的地方。

“我”努力的睁开迷蒙的眼睛，看到几个人站在一起，医生拿着剪刀摘走“我”的行李，剪短了我的脐带。

即便这不是母亲，“我”也没有机会在返回肚子里去了。

直到听见母亲的声音，确定是您，但是您又怎么会记得“我”呢?

（这里句句不提母亲，句句都是带着前世的记忆寻找母亲，寻找着那真挚的温暖。）

“我”带着前世的记忆，但是“我”又怎么告诉您，“我”们此生也注定着从零开始，失忆着相遇。

（歌声从这里开始叙入回忆）

（开始倒叙述着讲前三世和母亲的相遇。）

（第一次是一起长大青梅竹马...）

（第二次是慈祥的叔父和小侄女...）

（第三次是被战争分开的恋人...）

（每一段都以区区的几句话完美的叙述，仿佛翻开了金黄记忆中的一面。）

（令人感到温暖却又唏嘘～）

（这三次的相遇都是没有前世的记忆的，这些一切的记忆，都在今世看到母亲，在母亲的声音中记起了曾经的相遇。）

（继续又写了第三世结束后，在去往第四世的路上。）

“我”遇到了一位老人，是自己的外婆，她和母亲长得很像还告诉了自己母亲在小时候的成长故事。

还告诉“我”，虽然母亲去世了，在星空另一端，母亲对“我”的思念从未停止。

如同墓碑上的名字，永永远远的不会被抹去。

最后这一世，“我”听到母亲的声音那一刻，我前三世的记忆纷至沓来的那一刻。

“我”释然了，我明白了，时空是一个循环，不管多少次循环，不管怎样，母亲都以不同的身份陪在我的身边。

那是最纯洁无私的陪伴和简单的爱。

即便“我”们没有前世的记忆，我们之间的缘分却是永远不会停止。

时空像是一个圆圈，我们最终一定还会再见。‘

可能...

在城池的某个拐角处...

在在夕阳西下时万家灯火的某一扇窗....

在花园圈边荡漾的秋千....

我们失忆着相聚，又熟悉的离别。

最后...

那是...

妈妈，您快来抱抱我...

快来抱抱我，我很想您。

（这首歌从头到尾没有提到过母亲，又句句都是对母亲的思念。）

说到了最后，这个平时对那些明星戾气的胖子，眼里已然是有了泪水。

他吸了吸鼻子说道：

“陈哲宇，他....真的很棒!”

“他真的很厉害。”

“我一晚上没睡，直到天亮一直在听这首歌，看这一首歌的歌词。”

“当看到这个轮回的故事，这个简单却又庞大的故事时。”

“我的眼睛也是忍不住的红了起来，这是母亲那一份最为简单又朴素的爱啊～和“我”的执着啊~”

————

解析至此，视频里面的歌声也是慢慢结束。

“呜～快来抱抱～快来抱抱我.....终于找到你～”

视频结束

看到了这里，不少泪点低的观众忍不住泪光就蹦了出来。

不知何时不知什么时候，从小到大全是他们点点滴滴的母亲，在他们长大之后，好像仿佛慢慢淡离了他们的生活。

如果他们之前听歌只是莫名的觉得这首歌很感动。

但是在这一刻看到了这一份解析，想到了一句接一句的歌词。

每个人的心灵都是受到了极大的触动，心中的情绪渲染在这一刻受到了极大的。

沉甸甸的歌曲，又带着一首寻求的心暖。

让无数人都是沉浸了下去,无数人都是泪奔了。

“我好感动啊~哲哲真牛逼！”

“我真的没有想到这样的一首歌可以表达出如此高的意境！！”

“听阿乐解析，我感觉这样的一首歌好美啊~”

“这就是陈哲宇所写出来的歌曲么~我擦了~这个词，写得我想哭啊！！”

“从这里可以看出，陈哲宇是真的爱他的妈妈啊！”

“不爱自己的母亲，能十六岁为了她背起吉他广场卖艺？”

“妈耶~我是一个极为酷爱听民谣的人，听了陈哲宇的这样一首民谣，我是真的佩服啊！！

这才是真正可以打动人灵魂的歌啊！！听了这样的一首歌，我突然听不清以前觉得还不错的民谣了....”

“我有一种市面上的民谣都是垃圾的错觉~”

“我也是..”

...

这一首歌当晚唱出，第二天阿乐解析发布。

让无数人点开之下，不由得热泪盈眶。

更是将阿乐的这个视频和这一首歌冲到了热搜第一。

....

----------------------------------------

第93章 青华的保送

歌曲的质量更是将阿乐的这个视频和这一首歌冲到了热搜第一。

....

这样的一首歌，在流量的加持之下，更是迎来了它的大爆发。

不少人在听完这首歌之后，更是纷纷的向自己的亲朋好友所推荐。

这首歌适合每一段年龄，每一个年龄的人，听了都有不同的感受。

有的人听了之后感受到了温暖，有的人听了之后只感受到了一种沉甸甸的岁月。

在感受了陈哲宇那样的宣传片那样的热血。

在现在又感受到了这样细腻的歌曲。

让他的粉丝们都是不由得感叹...

陈哲宇风格的多样性，简直是一个细腻又宝藏的歌手。

如果之前还有人说陈哲宇作为年轻人太过于浮躁了，那现在的这首歌便是最好的回应。

歌曲的质量和热度，不仅仅吸引了众多的网友。

当热度上来了。

各领域的明星也是纷纷来倾听。

更是有着不少歌手在下面评论。

发出了最由衷的赞叹

“我写歌写了几十年了，玩吉他玩了几十年。

我从20多岁开始出道，现在也有40多岁了。

直到听到了这一首《我记得》，才发现我写了这么久的歌，对歌曲的深度和理解见还不如一个16岁的年轻人!

现在我想想看，真是让人忍不住唏嘘啊～”

周杰也是闻言而来，在这首歌下面留下了自己高度的评价。

“这个歌真的很完美....一个故事又一个故事，一个一个不同的时空。

以自己对母亲的爱和寻找母亲的过程作为串联...这样的一个民谣，简直太有创造性了呀～”

“陈哲宇写的歌真的是开创了一个先河，写歌竟然还可以这么写～”

看到了周杰都是这样的评论，不少的明星也是随之评价。

“这个悠远的节奏，还有这个精彩的故事，直接这这首歌超神了！

对比市面上的民谣，真的没有一首是能打的。”

“越是听这首歌，越是了解这首歌，越发现这首歌的不简单!害——什么时候我能也能写出这首歌就好了!”

“对于这个新出道的新人，我是真的心服口服啊!”

....

看着那一个又一个的大咖和明星在这首歌的下面评论。

那闻声而来的网友，一个个都是震惊了。

“人家明星新歌发布...都是赶紧推流，赶紧要粉丝到处宣发!”

“一首歌的下面全是粉丝的点赞和赞扬!”

“而陈哲宇发布一首新歌，下面竟然全都是明星的点赞和评论~

还有不少明星帮忙宣发。

就连周杰都是来了，直接给出了这么高的评价，这也太离谱了吧？”

另外一个网友说道:

“你想想一个后起之秀，能够拿出一个又一个的经典作品，作为前辈你不应该感到很欣慰吗？”

“说的也是...”

...

在陈哲宇的个人形象宣传片发表了之后，还有这首歌的登上热榜之后。

随着网友的点播，和热度。

也是不由得吸引了一大批的粉丝。

陈哲宇的粉丝总量更是一度达到了500多万。

这很多人都难以置信。

仅仅是一个个人形象宣传片的发布，还有一首歌的宣发。

竟然让陈哲宇在短短的几天内再一度暴涨了100多万粉丝。

而那些真正了解过陈哲宇的记者和自媒体，才知道陈哲宇自卖唱之后人生是怎么样的平步高飞。

他们不由得感叹，与其说是在看一个人的人生，却不如说是在看一个人的电影。

这短短几个月，陈哲宇实在带来了太多“魔幻”的事情了。

不说其他的，这短短的几个月时间，就拥有了500多万的粉丝总量。

而且里面根本不掺和任何水分。

这无论在娱乐圈还是在各个平台，几乎都闻所未闻。

...

与此同时。

陈哲宇也是接到了青华校长的一个电话。

“陈哲宇，因为你在国际比赛上面优异出色的表现!

我校决定保送你到保送本院校院校的中文系!

名单我们已经提上去了，只要你同意，通知书便会很快便是发到你的学校!”

...

“保送么？可以呀!”

陈哲宇仅仅是思考了几下，便是答应了下来。

虽然他现在只有16岁，但是说实话，他已然有了自己的事业。

也有自己想要去做的东西。

但毕竟16岁还是处于学习的阶段，他也不想放弃自己的学历。

而现在这个青华大学的保送资格，在这里就很好的解决了他全部的问题。

对面的青华校长一听，顿时就兴奋了起来。

“好嘞~你登上完美的系统统一，并且提交个人身份和须知!”

“我们这边流程很快，就为你办好~通知书很快就会下发到你们学校!”

陈哲宇:“ok!”

...

闻言，青华的校长随便寒暄了几句，便是美滋滋的挂了电话。

他可是知道现在陈哲宇对于青少年的影响力。

要是陈哲宇在他们大学的话，那他们大学的报考率肯定又会上升一个档次。

北大，嘿嘿~洒洒水啦~

...

这边青华大学的校长刚挂了电话。

另外一边，他高中的校长就打来了电话。

“陈哲宇，你好!我是你高中的校长。”

陈哲宇:“有什么事吗？”

“是这样子的，准备期末考试了，你要不要回来参加一下期末考试？”

不过说实话，以陈泽宇现在的高度和影响力，其实回来才不参加这个高中考试也无所谓了。

他的未来一片宽广了。

不过校长还是希望他回来...毕竟陈哲宇的影响力在那里。

能回校参加考试，对于他们本校的学生也是具有很大的激励。

“呃...应该不回去了吧？对了，校长，我跟你说一个消息。

我被青华大学破格保送了，通知书应该明天就能送到学校。”

“啊？你被青华大学保送了?”

说实话，他们学校每年能出个十几20个考上青华大学的，但是却从来没有一个能够因为保送而上青华的。

毕竟保送所需要的成就太高了。

所以说当陈哲宇说到他被保送的时候，校长那一瞬间还是十分的惊讶的。

不过想想陈哲宇刚拿到了世界级散文诗大赛的冠军。

还有那两首经典的宣传片。

校长也是觉得理所应当。

他理了理自己的嗓子，诚恳地说道:“恭喜你，陈哲宇，不过我希望你能回来帮个忙!”

“什么忙啊？”

“在考完试之后，我们学校会展开我校包括高三的毕业典礼!

我希望你能为我们的学生唱一首歌，为学生加油，同时也为考上大学的学生践行!

最重要的是希望你可以打响我们学校的名气～”

...

----------------------------------------

第94章 他他他...就这么报送了么...

“最重要的是希望你可以打响我们学校的名气～”

...

现在无论是学生还是家长，都觉得外省的高中更加耀眼，更加好。

以至于他们现在的瑰丽第一中学，所收到的生源越来越差。

所以说，他很迫切陈哲宇可以回来为他们的学校做做宣传。

毕竟陈哲宇现在可是作为很多少年的偶像。

更是拥有着极为庞大的粉丝体量和明星效应。

....

回学校上台唱歌吗？

好像他也很久没有回过他的高中了呀！

陈哲宇摸了摸自己的下巴，思考道:“可以呀～”

得到了陈哲宇的同意，校长一下子就开心了起来。

对于陈哲宇这样体量的明星，要想请过来帮学校宣传，可是得费大功夫的。

没想到陈哲宇要求都没有提就过来了。

校长激动的抓了抓电话:“你可千万一定要回来哦～我们的舞台为你而留!”

...

挂了电话之后，陈哲宇不由得想了想。

毕业晚会么？

一般毕业晚会都是令人伤感的，毕业季意味着分别。

想到这里，陈哲宇不禁摇了摇头。

心里已然有了曲目。

手里的吉他随之而弹奏，带出了热情而又激烈的曲调。

....

两天过后。

高三早早就已经放假了。

而高一高二则在积极的备考期末考试。

哒哒哒～

李沐子拿着一道数学题去问了张丽丽。

其实她早就知道这道数学题是怎么做的。

但是她却想借着这个问问题的借口，想去问一下班主任其他的问题。

在张丽丽为她解完问题之后。

李沐子好像是不在意的问道:

“张老师....陈哲宇什么时候回来哦？

他不考期末考试了吗？他不回来学习这样的功课，会不会落下呀？”

“而且大家现在都在争分夺秒的复习呀！”

在他们这样尖子班的高中生眼里...学习永远是放在了第一位。

张丽丽看着那眼神左右瞟的李沐子，笑了笑说道:

“呀～又开始担心你的同桌啦？你这话都问了好多遍咯~”

“问问题的时候，也是心不在焉的...嘿嘿~”

张丽丽的轻声侃笑，让李沐子不由得红了脸。

“哪...哪有？我就想问问，他...他都好久没有来学校了呢?”

自己都好久没见过他了呀...

看着李沐子眼里的迫切，张丽丽轻笑了一声，摇了摇头。

然后拉开了自己的抽屉，拿出了一张录取通知书。

说道:

“你不用担心了...陈哲宇应该是不会回来跟你们一起复习了，估计这一次的期末考试，他也不会考了!”

李沐子：“啊？”

她的声音带着明显的失落。

“你看...呐～这是他的录取通知书...因为在全世界的散文诗大赛上的优异表现，他已经被青华大学破格录取保送了~”

“啊？”

班主任张丽丽的这一句话一出，李沐子更是一下子就愣在了原地。

“这...这就保送了?”

他们虽然现在才高一，但是每一个人都清楚的知道。

能够上青华是多少人的荣耀和梦想。

而他们学校一个年级1600多个人。

而最终能够上青华大学的可能也才16个。

她见过无数四五点起来的学生...也见过挑灯奋斗到12点多的学生。

所为的就是不就是他们那个贴在课桌上的青华大学。

因为每个人都知道...这是他们国内最顶尖的大学。

想要考上这个大学，可以说是难上加难。

然而...

陈哲宇现在才高一，他...他他他现在就被破格保送了?

李沐子此时不由得感觉很复杂。

她看着班主任手上那张崭新的录取通知书。

甚至可以从那张轻飘飘的录取通知书上，感受到多少人梦想沉淀的重量。

而上面陈哲宇的名字镌刻在了上面。

仿佛离她这么遥远，仿佛如此的高不可攀。

曾经嘻嘻哈哈和她打趣的大学霸。

竟然都上了这样一所大学了么....

李沐子问了一个很傻的问:“那他还回来吗？”

张丽丽摇了摇头，说道:

“估计不回来了吧？毕竟都已经保送了...成绩对于他来说可就没那么重要。

他应该会将自己的时间花费在更有意义，更重要的事情上!而且他现在还是大明星咯~”

李沐子微微沉默。

不知道为什么？

她此时的内心突然很难受。

高一的时候，听惯了陈哲宇的话，还有他唱的歌。

为他开心，为他而感到荣耀。

却没想到自己却离他好像越来越远了。

李沐子突然地问了一句:

“张老师，青华大学很难考吗？”

张丽丽:“肯定难呀~那可是多少人梦寐以求的学府哦~！”

李沐子看着那张明亮的录取通知书，她攥紧了手里的笔，认真的说道:“我...要考青华大学!”

...

落星公司在瑰丽地区的分公司。

李秋萍笑着对着陈哲宇说道:“时隔了多年，周杰也是开了演唱会...你作为他特邀的明星，你做好了准备吗？”

陈哲宇这个时候还在准备毕业典礼上面的歌曲。

他笑着说道:

“准备倒是准备好了...”

“不过在此之前...我要回我的母校唱一首歌...我答应了我们校长要在毕业典礼上面唱一首歌，为高三践行，同时也为我的高中做宣传!”

“而且我也很乐意回到我的学校唱歌...”

李秋萍:“可以呀，这些你自己把握就行!”

有一说一，虽然陈哲宇现在才16岁。

李秋萍却是很多时候都遵循着陈哲宇的意见，毕竟自出道而来陈哲宇的表现可谓是让她太满意了！。

“那你要唱什么歌？在这个毕业典礼上!应该唱以前那些歌吧...”

陈哲宇笑了笑说道:

“我唱一首新歌....名字叫做《不再犹豫》!”

毕业季不免很多人都缅怀过去，缅怀高中的感情。

但是陈哲宇便是想着。

既是践行，便是远航。

他希望这些毕业生们能够把握自己的梦想，清楚自己的人生在前行的路上，不再犹豫!

.....

ps：（《不再犹豫》是一首由小美作词，黄家驹作曲，BEYOND演唱的歌）

----------------------------------------

第95章李沐子的小心思~

考试很快便是结束。

在成绩出来的那一刻，全校也是发了一个通知。

毕业典礼之上，陈哲宇将会出现在典礼晚会之上为高三学子和学生助唱。

这个消息发出，那些本来不情愿参加毕业典礼的学生们，一下子兴致高涨了起来。

“陈哲宇回学校驻唱了?”

“哇咔咔~陈哲宇，现在这个体量可是大明星呀!没想到有一天我可以免费的看到陈哲宇的现场。”

“这也算演唱会了吧？”

“第一次看见发毕业典礼的通知，我这么兴奋...”

“听说之前陈哲宇在青华大学大合唱的时候，那可是叫一个热闹啊~”

“那可不是嘛~”

“我靠，这次毕业典礼肯定是可以带家长的，我要去通知我的大姑大婶都过来。

他们可一个个都是陈哲宇的妈妈粉呐~

要是他们知道可以免费来参加陈哲宇的演唱现场。

估计得兴奋的睡不着觉。”

....

李沐子拿着自己的成绩单，看着陈哲宇突然要回校助唱的消息。

一下子惊喜了起来。

她看了自己的成绩，全校50多名。

在现在一个年级1600人的情况下，可以说是很优秀的。

可是比起陈哲宇来说，她好像又差了很多。

以至于她现在内心一下子又很复杂。

...

毕业典礼开始的前两个小时。

李沐子穿了一身好看的裙子，今天他精致的打扮了许久。

头发没有像平时那样扎起来，而是披散在了肩上。

相比于平时清纯青春洋溢的样子，此时的李沐子带着一份成熟，很是靓丽。

上学一路走来，吸引了不少的目光。

发箍戴在手腕上，她拄着自己的下巴，有点期待的看着门口。

就在她走神的时候，后面突然有个人揉乱了她打扮了很久的头发。

“你....”

李沐子嗔怒地转过头去，刚要出声。

却发现陈哲宇戴着一身黑色的鸭舌帽出现在了她的身后。

“嘿~好久不见啦~”

陈哲宇露出了柔和的笑容。

李沐子坐在椅子上，看着面前高大的少年背着光。

一时间愣住了愣。

相比于几个月前少年紧皱着眉头，此时的他仿佛迎来了自己的新生。

“你...陈...陈哲宇，你回来了...”

李沐子惊喜说出了这句，她却仿佛感觉自己像一个等人回来的小媳妇。

她不由得脸腾一下就红了。

马上又说了一句。

“大明星回来了啊！”

陈哲宇笑着说道:

“咱们的李大校花在想啥嘞，这么忧郁呀~”

李沐子:“想.....”

话到一半，她却是没有说出去。

变成了其他。

“哼~出道了这么多天，也不回来看一看你的老同桌。”

陈哲宇笑了笑，说道:

“这不是回来了么...”

李沐子不由得说道:

“你都保送青华大学了，好羡慕啊~”

“甚至现在才高一。”

看着面前突然嘟嘴可爱的小女生。

陈哲宇说道:

“别纠结了...咱也是运气好!”

“走吧...咱们去看我们学校的毕业典礼。”

...

不知道是不是因为陈哲宇要参加献唱的原因。

本次的毕业典礼，不仅仅是瑰丽一中的学生过来，别的学校的学生也是过来这里，一同参加毕业典礼。

这个毕业典礼还未开始，现场便是有序的挤满了人。

后台更是样貌各异的中小学生进了舞台的后场。

一个都穿着精美的服饰，画着精致的妆，估计一会儿他们还有表演节目。

相对于这些准备上台表演节目紧张的小同学们。

陈哲宇则是拉着李沐子在角落闲聊着。

而看着陈哲宇在角落，不少表演的学生兴奋的议论纷纷。

“你们快看，是陈哲宇!”

“在哪？在哪呢？我要去要签名。”

“在角落，和一个大美女聊天呢~”

“哇，她不会是陈哲宇的女朋友吧？”

“肯定不会!”

“陈哲宇现在才16岁，肯定是不会早恋的!”

“我可喜欢陈哲宇了，他的每一首歌我都听了好多遍。

有那个宣传片，还有那个演唱的现场。

简直太令人兴奋了!”

“他可是我唯一认定的明星啊!”

这些准备表演的学生看到了陈哲宇都是兴奋了起来。

更是有着不少学生私自离开了队列，就是为了跑过来向陈哲宇要签名。

而陈哲宇也是来者不拒，纷纷给这些粉丝提供了签名。

明明一个个跑出来的时候很大胆但是，当来到陈哲宇想要签名的时候，又害羞得不行。

一个个过来，就连李沐子都不由得挤远了去。

随着毕业典礼的开始，后面陈哲宇的身边的人再慢慢散去。

这些小一点的学生都去整理自己的服装，准备上台表演了。

李沐子在后面戳了戳陈哲宇的背。

“陈大明星，你好受欢迎哟~”

“你看那些小女生，一个个得到了你的签名，眼睛亮的跟桃花一样。”

陈哲宇笑着说道:

“就是学生喜欢我而已咯~”

“等等，我怎么感觉你语气这么酸嘞？”

李沐子赶紧撇了撇嘴，转过头去。

“哪里有~”

她微微沉默了两秒，好像是不在意地说道:

“对了，你这一次回来学校唱歌，你以后还会回来学校吗？”

陈哲宇:“难说咯~”

“哼~”李沐子有点不满的哼了一声。

“那我也想要拍照...我也想要签名!”

陈哲宇笑着说道:

“咱俩都熟了...你还想要这些东西呀？”

李沐子说道:

“切～拍多几张，我拿去炫耀!然后我..我用你的签名，我拿去卖!

“你都不知道哦～你现在一个联系方式，在年级里面都卖几百块钱呢!”

陈哲宇:“原来我们的大校花心这么黑～”

“你拍不拍，签不签嘛？”

“拍呀～大校花的要求，我哪有不做的哟～”

随着陈哲宇的手机高举。

两个人的样子，便是定格在了这一瞬间的照片。

照片上面。

陈哲宇如同往常一般开朗温柔的笑。

李沐子则显得是有点局促。

“啊啊啊～你怎么笑得这么好看....不行不行，再来一张!”

陈哲宇却是将手机直接给了她。

“以后再说吧...”

“我要上台啦，我要去后面准备啦，准备轮到我啦!”

“看我表演!”

“哎~”

...

毕业季的舞台上，也是请了一些，歌手前来献唱。

但是唱的都是一些比较伤感的毕业季的歌。

让下面那些准备离开母校的同学，都是不由得抹了抹眼泪。

是呀，过了今天，他们这些老同学就要各奔五湖四海。

到时候能不能聚在一起，都是未知数了。

想起了过往的点点滴滴，不少学生的脸上都是带着泪花。

不少带高三的班主任也是感叹。

“又是一届哦~”

....

这样的情绪带起来，至于一些学生表演的节目，外面的学生都没有将自己的注意力放在上。

都是不由得纷纷的找自己的同学离开了演唱会上的座位，去到了校园拍照留念。

以至于后台的工作管理人员都是有点无奈。

“怎么看着看着都跑路了...”

有人说道:

“毕业喽，人家都跑去拍照了，谁还看你这个毕业典礼的节目哦~”

校长在旁边笃定的说道:

“没事，陈哲宇准备上场，我们要相信陈哲宇!”

“还有各部门，各摄影师准备好了，全方位，全角度的拍摄陈哲宇的现场。

这个将作为我们下学期最好的学校教育宣传片。”

....

----------------------------------------

第96章这一首《不再犹豫》，送给大家!

....

工作人员:“啊这...校长，会不会太草率了一点？”

校长冷哼了一声说道：

“不要打开青华大学的官方网站给你看看?人家青华现在的官方网站的封面都变成什么样了？”

“放心，人家青华大学都这么干了，我们这么干绝对没错。”

...

轮到陈哲宇上场了。

校长原本以为陈哲宇上场的时候还需要暖一下场。

但是当陈哲宇上场的那一刻，下面顿时沸腾了起来。

他什么话都没说...下面的观众热情似过。

这便是已经代表他如今在这些青少年每个人心中的地位。

而那些离开座位的学生，不知何也是回了来。

“快回来看...轮到陈哲宇了！照片什么时候都可以拍，但是他的现场错过了就没了呀!”

“手机拿好...明天我就要在陈哲宇的演唱会现场出面，让我以前的那些朋友好好的羡慕羡慕!”

“芜湖——陈哲宇!”

“陈哲宇!”

“陈哲宇!”

...

陈哲宇右手向上一合，现场的声音便是小了起来。

看着那一个个憧憬的目光，他不由得笑着说道:

“也许你们此时因为分别而带着伤感着...为未来而迷茫着。”

“同样，我不知道你们付出了多少的努力?

也不知道你们报考了哪一所大学?会走上什么样的路？”

“但是今天的舞台我想属于你们每一个人!属于每一个坚持到高考结束的人！”

“我们值得为自己每个人的青春代言!”

“《都选c》!一起来!”

“就用最轻轻松松的一笔，毁掉所有的迷茫和问题!”

“好不好!”

...

“好!”

“好!”

“好!”

....

伴奏一响，下面无数的学生顿时站了起来。

没有谁的人生会一直巅峰，国内的学生大部分的生活都是平凡而平淡。

而这首《都选c》。

虽然比不上其他的几首歌，但是在他们的眼里，却往往的更能打动他们的内心。

“啊——”

“呜——”

...

“你总是提出问题——”

“后面挂着ABC——”

“我填上ACDC——”

“你却骂我是烂泥——”

“我只想保持本色——”

“和少年的心气——”

“我淋着十一月的雨——”

“听你骂我没出息——”

....

随着现场激情的音乐，还有那无数合唱所带动的热情。

每个人都情不自禁的开了口...即使是那内向的男生。

都忍不住在此刻唱出了这首歌...

后台的校长透过航拍机器看到了，那现场极为热情的一幕。

一下子就兴奋了起来。

“就是这个画面，就是这个感觉!”

学生脸上没有不耐烦...更多的是兴奋和狂热。

他们牢牢的握紧了自己的拳头，带着对自己未来的憧憬和希望。

校长:“快快快...给陈哲宇特写，拉出后面兴奋的画面...”

看着那兴奋狂热的毕业典礼，教导主任微微皱了眉头。

“校长，我们真的要以这首歌作为我们学校的教育宣传片吗～

这个歌好像不太合适吧～”

校长冷哼了一声说道:

“这个歌不合适，什么歌合适？!

学生听歌看宣传片一脸烦躁，一脸无所奈，那样的才合适吗？”

“那你没有看见当陈哲宇站在舞台之上，下面那些学生的眼里仿佛都得有光吗？”

...

听着那四面包围而来的歌声，陈哲宇将麦克风一递。

“为梦想灼伤了自己——”

“也不要平庸的喘息——”

“我要的并不在这里——”

“你给的答案没意义——”

“此刻我怎么可以输给你——”

“所以我每一个都选C——”

下面的人兴奋的随之跟唱，相比于之前的迷惘，还有即将和同学分离的伤感。

这首歌节奏的响起时。

让一切都显得没有那么重要了。

每个人都高吼着，仿佛将高考所经历的压力，还有选择的迷茫，离别的伤感...

在这一刻，通通的宣泄出来。

学校所开设的直播间更是在这一刻人数爆涨。

无数其他院校的学生通过直播看到了现场这狂热的一幕。

不由得羡慕了。

“这就是陈哲宇的演唱会吗？能不能来我们学校开一场?这个气氛我真的是太羡慕!”

“人家毕业典礼都在感伤，看看陈哲宇的毕业典礼，这才是真正的为高三学生践行啊！”

“大爱陈哲宇!”

...

高音随着众人的声线持续飙高。

让校园都荡漾在这样的歌曲之中。

原本因为考试和复习而死寂的学校，仿佛在这一刻变得鲜活了起来。

“就用最轻轻松松的一笔——”

“毁掉你所有的问题——”

“都选C——”

“都选C——”

“都选C——”

...

每一个人高高的升起了自己的双手，随之摇摆。

那是为陈哲宇加油，也是为他们自己加油。

歌曲结束，伴奏的声音停止。

现场的每一个人的热情却没有停止。

心中的那一点点郁气仿佛在此刻，随着大合唱宣泄而出。

每个人都兴奋不已。

“再来一首!”

“再来一首!”

“再来一首!”

...

陈哲宇拿着麦，高声地说道:

“我不知道你们每一个人的理想是什么？”

“但是不管你们的理想，在别人的眼里多么莫名其妙，给我带好了!不要犹豫往前走！”

“这一首《不再犹豫》，送给大家!”

.....

----------------------------------------

第97章我靠...我还是第一次见这么多明星，一起进入了一个直播间!

电吉他，架子鼓独有的声音，配合一些其他乐器带出前奏，由低到高叠层而上。

让那本就热情的热情的观众一下子兴奋了起来。

激情的节奏，让人忍不住头皮发。

“我靠，新歌!”

“这个前奏好好听!”

“我原来以为陈哲宇只是回来学校助唱一波，没想到他直接给我们带来了新歌!

意外之喜啊！”

“这个前奏好带感啊!”

...

当新歌放出之际。

更是为学校开放的直播间吸引来了很多的明星歌手。

不少有名的明星都是在这个直播间里面冒了泡！

听着这歌曲的节奏，他们一个个不由得感叹道:

“又是新歌，又是新歌!他这个月都多少首新歌了？”

“陈哲宇，这简直就是歌曲创作的快枪手啊！”

一般的歌手几个月甚至一年才出一首很有热度的歌曲。

都是经过一遍一遍地打磨的。

而陈哲宇呢？

仅仅一个月就拿出了数首歌曲，而且每一首都是经典!

这些歌手都是忍不住感叹。

“这年轻人的脑子是怎么做的？真的厉害～”

“这首歌的前奏响起，我又是不由得垂直摇摆了起来，估计又是一首了不起的歌～”

“听这个前奏就知道不简单了，羡慕啊!”

...

低沉的声音从陈哲宇的麦克风传出。

“无聊望见了犹豫～”

“达到理想不太易～”

“即使有信心～”

“斗志却抑止～”

....

“竟然是一首粤语歌。”在直播间潜水看直播的周杰忍不住说道。

在他眼里，陈哲宇好像从来没有说过粤语。

但是随着前奏陈哲宇一开口，那一口粤语极为标准。

而配合音乐的动荡更是带出了令人心动的歌声。

仅仅只是前奏，便有一种让人眼前一亮的感。

“有意思啊！”

相比于华语的歌曲..

粤语的市场更是没落。

普通话的普及，还有流量时代的到来，让粤语本就不堪的市场更加萎靡了。

近几年，他都几乎没有看见过什么出色的粤语歌曲了。

他没想到陈哲宇竟然勇敢地尝试了这样一首粤语的歌曲。

不过现在看起来还不错！

...

不仅仅是周杰在直播间，不少乐坛的大咖也在直播间里。

他们之前都是被陈哲宇的那一首《我记得》所吸引。

然后看见了陈哲宇会在自己高中的毕业典礼上出演。

便都是顺手点进了直播间。

..

而一进来，一个个便是陈哲宇的歌声所吸引了。

田馥珍毫不吝啬自己的夸奖打在了屏幕之上:

“我是被陈哲宇的那一首《我记得》吸引来的...想来看一看这个新出道明星的现场。

没想到我一进直播间就看到了这一幕，听到了这样的粤语歌声!”

“顶级的唱功配合这些激情的摇滚乐，竟然碰撞令人着迷的绝美。就前奏，还有前面的几句歌词 就足以体现这首歌的精妙之处了!”

“好厉害的摇滚风格！”

绝美的曲调和摇滚风格，配合陈哲宇那一种澎湃的唱法。

让一向喜静的田馥珍都忍不住摇摆了起来。

...

韩宏也是心直口快地在直播间评价道:“好久没见过有人拿的出这样质量的原创粤语歌曲了!”

“陈哲宇这个年轻人总能给我带来惊喜!”

...

随着陈哲宇这首歌的唱出，吸引了数个明星进入了直播间进行了评价。

这一系列的举动直接吸引了无数网友的注意。

看着那一个个官方认证的账号，那一个个在线的网友都是惊呆了。

“我靠...我还是第一次见这么多明星，一起进入了一个直播间!”

“而且这个直播间还是一个平时根本就不火的学校直播...”

“陈哲宇作为一个新人，这是有多大的殊荣啊？

不仅可以吸引到这么多的明星过来，还给出这么高的评价!”

...

其实在陈哲宇那一首《我记得》真正爆火的时候。

就已经让无数的明星为之臣服了。

在他们这个娱乐作品匮乏世界...这样一首《我记得》，简直可以说是降维打击。

更是有的老歌手忍不住感叹陈哲宇简直就是一个“音乐才子”。

因为那一首首歌都太有格调和诗词才华了。

以至于很多明星过来看陈哲宇的直播，过来倾听他的歌曲，都是抱着学习的态度。

纵然与陈哲宇仅仅才16岁。

但是音乐不分边界，同样也没有年龄的限制。

陈哲宇的能力确实值得他们每一个人欣赏和学习。

...

“谁人定我去或留～”

“定我心中的宇宙～”

“只想靠两手向理想挥手～”

“问句天几高心中志比天更高～”

“自信打不死的心态活到老～”

歌曲还在继续，情绪的牵引让现场的每个人都是兴奋不已。

“粤语——陈哲宇牛逼!”

“好一个“问句天几高心中志比天更高～”

“说得真漂亮!”

“我还是第一次听见这么燃的粤语歌!”

“这就是我们学校的陈哲宇啊！！！”

...

校长透过航拍的画面，看着现场每一个人兴奋的面容。

狠狠的挥了挥拳头。

“干得漂亮!”

他也没想到，陈哲宇竟然会在毕业典礼上献上他的新歌。

要知道，陈哲宇每一首新歌的诞生都是一个名场面。

那能在这样的毕业典礼上唱出自己的新歌，这样也是他对学校的肯定。

看着下面的观众，随着陈哲宇的这首新歌而兴奋而狂热。

校长甚至已经能预料得到那些看了宣传片之后，嘎嘎报名自己学校的学生。

...

“校长校长校长...我们学校的直播间已经冲到了全平台的第一!热度一度暴涨到了几千万!差不多要破亿了。”

教导主任有点结巴的说道。

....

----------------------------------------

第98章不是粤语歌不行，是我们不行！

...

“什么？”

听到了这个声音，校长眼睛顿时瞪大了。

要知道他这种地方高中的直播间，平时根本就没有人感兴趣。

一般在线的人数估计就几十个人。

而且还估计是自己学校自己人点进去的。

没想到如今的热度竟然能到达几千万。

这一下子上升了多少倍了！

这怎么可能？!

...

他赶紧走了上前去，仔细的观看自己开设的直播间。

却发现直播间里面一众的大咖，那些他们平时很难见到的大明星，此时却一个个出现在了他们这个小小的直播间。

“周杰、田馥珍、韩宏....还有这些...”

“我敲～怎么一个个都跑来我们的直播间了!”

校长揉了揉眼睛，他甚至都以为这些明星账号是有人伪造的。

但是上面一个的国家认证，又清晰的告诉他，这一切都是真的。

他知道他们这种地方高中的直播间肯定是不会引得这些大明星的青睐。

那唯有最后的一个原因，那就是陈哲宇的影响力了。

他一直都觉得陈哲宇在华国的影响力很大，对青少年的影响力更大。

但是他怎么也想不到，陈哲宇凭一己之力可以吸引来这么多的明星。

这...这简直是太牛逼了。

“你们还愣着干嘛...赶紧通知学校的宣传部和外联部，抓住这一波热点宣发!”

“我感觉，我们学校凭借着陈哲宇要火了!”

...

歌曲欲高潮，陈哲宇唱的越发入迷。

后场的调音师已经随着摇摆起来了。

做了这么多年高中毕业典礼的调音师。

他还是第一次见到如此火爆的现场，他还是第一次看到在毕业典礼上能够带动如此节奏，带动众人狂热狂欢的现场。

....

“OH… 我有我心底故事——”

“亲手写上每段——”

“得失乐与悲与梦儿——”

“OH… 纵有创伤不退避——”

“梦想有日达成——”

“找到心底梦想的世界终可见——”

...

陈哲宇抱着吉他激情的弹奏着。

场下的观众兴奋忘情的喊起了陈哲宇的名字。

“陈哲宇!”

“陈哲宇!”

“陈哲宇!”

...

夜幕悄悄来临，没有让众人的热情有丝毫的缺点。

每个人举起自己手里的手机。

手里的灯光如同点亮，夜间的点点繁星。

随着台上的节奏而摆动。

...

台下的李沐子拿着陈哲宇的手机。

灯光映照之下，陈哲宇的形象在台上显得光怪陆离。

她能感觉到，当陈泽宇站在这样的舞台上，那一种放松自我全力输出的感觉。

对比于平时那个温文尔雅，爱开玩笑的同桌。

台上拿着吉他放声歌唱的陈哲宇，仿佛才是他真正的模样，那才是他一直所追求的事情。

感受到现场的狂热...

看到了平时沉默的同学，稳重的老师都是忍不住站了起来随之打call。

李沐子不由得感叹，摇了摇头。

他真的很优秀啊～

她拿起了陈哲宇的手机，打开了陈哲宇的手机相机。

咔嚓——

背过了陈哲宇那火爆的现场，来上了一张自拍。

画面中的女孩露出了最精致绝美的笑容。

对着屏幕比上了大大的大拇指。

背后的背景，灯光萦绕，带着微微的灯光迷朦。

迷蒙之间的中心，是那个在台上拿着吉他，仿佛带着光的少年。

“oh——”

“我有我心底故事~!”

陈哲宇的歌声在耳边回荡。

“青华大学...”

李沐子忍不住低喃。

她将这样的一张照片完完整整的留在了陈哲宇的手机相册里。

并留下了一段留言。

陈哲宇，等着我...

我去青华大学找你!

我...喜欢你!

但是李沐子看着台上的陈哲宇，最终还是没有打下后面的四个。

留下了手机，离开了。

青春没有挽留。

陈哲宇去追逐属于他自己的梦，她也该去追逐属于她想要的未来...

她希望以后自己见到陈哲宇的地方，是在青华大学。

而不是在其他地方。

....

“谁人没试过犹豫～”

“达到理想不太易～”

“即使有信心～”

“斗志却抑止～”

“谁人定我去或留～”

“定我心中的宇宙～”

“只想靠两手向理想挥手～”

“问句天几高心中志比天更高～”

“自信打不死的心态活到老～”

...

航拍机将视角不断拉高，将现场的场景完全的呈现在了直播间里。

现场的灯光如繁星抖动。

炽热的声音仿佛划过天际，透过直播间带给了正在观看直播的观众力量。

现场的声音带着无数人的呐喊。

却是不经意的触动了观众们那感动的一角。

让每个人忍不住热泪盈眶。

不再犹豫啊——

他们想起了陈哲宇之前的个人形象宣传片。

听着这个歌，他们仿佛在这一层的观看理解上感悟更上了一层。

没有谁可以定义我自己!

没有人决定自己去和留!

梦想只有靠自己用双手努力才能做到!

心有多高，志气便有多高!

“自信打不死的心态活到老!”

“不然生活给予我压力，纵然未来迷茫难以走下去!但是我的志气与理想难以磨灭!”

“oh——”

每个人都是不由得握紧了拳头。

....

“OH… 我有我心底故事～”

“亲手写上每段～”

“得失乐与悲与梦儿～”

“OH… 纵有创伤不退避～”

“梦想有日达成～”

“找到心底梦想的世界终可见～”

“Oh... 亲手写上每段～”

“得失乐与悲与梦儿～”

“Oh... 梦想有日达成～”

“找到心底梦想的世界终可见～”

...

又是一段高潮。

场下的观众，有的人甚至已经喊到了嘶哑。

人人热泪盈眶。

迷蒙之间更加清晰坚定了自己脚下的路。

...

直播间，那无数而来的粤语歌手看到这一幕，都不由得跪了。

他们真的很难想象，为什么一首粤语歌可以造成如此狂欢狂热的现状？

为什么粤语歌可以造成这么大的轰动？

这还是别人觉得老气、觉得小众的粤语歌么？

他们透过直播间看到了现场每一个人狂热的面容。

那是他们一直做梦都想要的情景啊！

他们一直在抱怨!

抱怨粤语歌不行了！

抱怨华国已经没有粤语歌的市场了！

抱怨粤语歌已经过时了，已经属于以前的东西！

但是当陈哲宇在这样的现场唱出这样的一首粤语歌的时候，他们才发现。

自己错了!

不是粤语歌不行，而是他们不行。

是他们没有能够沉下心去打造属于自己的粤语歌，是他们拿不出更精彩更完美的作品。

华国的市场这么大，怎么可能没有粤语歌的市场？

“我本来都已经想从粤语歌转行，转向华语歌曲了。但是在这一刻...我明白了，真正的音乐不分边界、不分语种！

粤语歌也有属于他自己的精彩!”

“不是粤语歌不行，是我们不行，是我们粤语的工作制作人，这么多年都拿不出一首像样的粤语歌!”

“对呀!要是我们能像陈哲宇这样拿出这样火爆的粤语歌，又何愁粤语歌的市场没落...”

“这首歌真的唱的很好，不再犹豫!

真的没啥好犹豫的，我去闭关了。

我一定要好好的写出一首属于我自己的粤语歌曲。”

....

----------------------------------------

第99章你可以听我讲一个故事么？

一首歌完毕，而现场还有不少人还沉迷在这首歌的余韵之中。

不再犹豫，不再犹豫啊!

确实在青春真的不能过多的犹豫啊！

很多人都是不由得感叹道。

...

周杰也是不由得在评论区称赞道：

“这首歌，以后在粤语歌的圈子里，绝对有举足轻重的地位!”

“这歌曲的一字一句之间简直太令人振奋了!”

刘得华也是在这个时候冒了泡，接着周杰的话说。

“说实话，这首歌确实是我近几年来见过的最好的粤语歌了，没有之一！”

“我这个人是超级喜欢粤语歌...可无奈，近期确实没有十分出众的粤语歌!”

“但是这个的这一首歌真的是给我大开眼界!听得我可太热血沸腾了!”

“不再犹豫!哈哈哈～我要花钱搞版权，我想翻唱了，哈哈哈～”

周杰回复道：“对啊~说实话，就连我都拿不出这样的粤语歌曲！”

“而且我没有想到，这样的一首歌曲，陈哲宇会选择在自己的母校来唱出来！”

刘得华:“这个年轻人哦~总能不断地给我们惊喜！”

...

看到那上面两个大佬的互动，网友们都是有点不由得惊呆了。

“竟然连这两个大佬都来了么！”

“这可是我的两代男神啊！”

“而且我没想到两个大佬对陈哲宇的评价都是这么的高!”

“16岁能够拿出这样质量的粤语歌...说实话，谁对他评价不高呢？”

...

在这首《不再犹豫》出来火爆的多日后。

这样的一首歌打破了无数粤语歌音乐制作者的观念，更是给了他们这些粤语歌歌手信心和勇气。

让原本持续低迷的粤语市场，竟然开始慢慢地回潮了。

当然这已经是后话了。

...

回到了学校的歌唱现场。

现场的舞台之上...虽然已经到了下一个节目的表演时间。

但是下面的每个观众都是忍不住地呐喊:

“再来一首!”

“再来一首!”

“再来一首!”

相比于陈哲宇的现场，前面的那些节目确实真的有点无聊。

....

看到了那激烈回应的现场。

陈哲宇刚有点犹豫，耳麦里面便是传来了校长的声音。

“随便唱，想唱啥唱啥，想唱多久唱多久!”

“这个舞台现在是属于你的...不用有任何的心里负担！”

开玩笑，看看陈哲宇的现场对比别人的，这简直就是天差地别啊！！

而且看看他们现在直播间的热度！

哈哈哈~

不用说！他们学校要火了！！

校长已经做好了打算了，这样的一首歌以后就作为自己本校的校歌！

想着以后要是陈哲宇真正地火爆全国，他感觉甚至可以给陈哲宇竖一个雕像。

...

得到了校长的同意。

陈哲宇拿着麦克风，直接大声地对着下面的学生说道:“那我们继续!”

下面的学生们：“好!”

陈哲宇：“我相信大家都是听过我以前的老歌吧！”

这一句话一出，下面顿时反应强烈。

“那是当然啊！你的歌我每一首至少都听了上百遍！”

“对啊！自从陈哲宇你的新歌出了一首又一首，搞得我现在都很少去听别人的歌了！”

“网上的流量歌怎么能和陈哲宇的歌比呢！！”

“陈哲宇，你都不知道哦~在考试之前，很多次我崩溃的时候，都是听你的歌才振作起来的！”

“对啊！我也是...我感觉陈哲宇你的歌真的可以给人以力量！”

....

听到了这些声音，陈哲宇不由得笑了。

“那...这样的话！麦克风给你们，我们一起来！”

“好！”

现场每一个人都对陈哲宇的歌非常的熟悉，每个人更是兴奋不已。

于是乎接下来的现场！

每当陈哲宇刚起了个头。

便是被无数的观众的声音给淹没了。

现在与其说是陈哲宇的演唱会，倒不如说是学校版的大型KTV。

以至于后面陈哲宇都是在台上给这些观众们伴奏了。

然后大家一同大合唱。

声音越来越大，在这原本平静的校园里面留下了重重的一笔。

让无数在今天毕业的学生以后都是忍不住吹嘘和回忆起了今天！

他们随着陈哲宇一起狂欢！

...

现场虽然火爆，但是总有落幕。

大会结束的时候，趁着夜色，陈哲宇在演唱会结束的时候。

从火爆的现场偷偷的溜走,不然到时候被这些上头的粉丝给包围可就跑不掉了。

他还专门穿着学校的校服穿梭在这些狂热呐喊着自己名字的粉丝群中。

大家都是兴奋不已想去要签名，但却没有发现陈哲宇已经悄悄溜走了。

....

陈哲宇跑回了后台，才发现后台上只留下了自己的手机。

李沐子确实不知道什么时候已经离开了。

陈哲宇不由得挠了挠头。

拿起了自己的手机，上面有李沐子留下的一张照片。

少女留下的照片很美，笑容在灯光之下显得漂亮。

照片之下，还备注有她的两句话。

“陈哲宇，等着我...我去青华大学找你!”

“还有...这张照片你不能删!Σ(▼□▼メ)!”

看到这里，想起了李沐子的样子。

陈哲宇也是忍不住笑了。

纯洁的青春啊...

等你~

...

深夜。

陈哲宇回到了公司了。

他得好好地准备在周杰演唱会上面唱的歌了。

毕竟还有几天，周杰的演唱会就开始了，他可是作为一个特邀嘉宾去献唱的。

可不能让别人失了望。

在休息的时候，陈哲宇也是习惯性地看了看自己粉丝的私信。

很快，他就被其中一条私信吸引了注意力。

....

#倾听花开的声音#

“陈哲宇，我是你的粉丝！一个很喜欢你的粉丝！你可以听我讲一个故事么？”

....

----------------------------------------

第100章#倾听花开的声音#

#倾听花开的声音#

“陈哲宇，我是你的粉丝！一个很喜欢你的粉丝！你可以听我讲一个故事么？”

“我...我是一位骨癌患者！真心地希望你可以看完这个故事！”

“对不起...明明是想要倾诉，却仿佛是绑架你听我的故事一样...”

私信很长，留言看起来很轻松。

听这个名字应该是一个女孩子。

但是内容却是让陈哲宇忍不住心里一突。

对面似乎是怕他不相信，还专门发了很多照片，化疗清单、医院图片...

他轻轻地吐了一口气，往下翻去。

癌症啊...

风带来了窗外的花香，同时也打开了故事的篇章。

“我生活在一个海边的小城市。”

“第一次听见小提琴的时候，是在我五岁的时候，那时候在花园里，花香伴着轻音,哈~

我第一次听到了这么动听又美妙的声音！”

“我寻找着这个声音，便是看着那在花园里面，一个拿着小提琴演奏的姐姐，看着那在一群孩子里面演奏的她！

从那一刻起，她便是成为了我憧憬的模样！

花园里面小提琴的节奏，就如同二十四色的调色板一般让人迷恋！

真美啊~”

“然后啊~从那开始，我努力啊努力啊~成为了小提琴学员里面最优秀的~

然后我获得了第一次登上舞台的机会！

虽然仅仅是二十几个家长的舞台，但是我还是前所未有的兴奋！。

那时候我才八岁~

舞台上面，灯光打下来~我感觉我整个人都慌了~

但是，当节奏响起来的时候，我...我感觉好像这个舞台就是为我而呈现的！

小提琴拉响，我感觉我的人生都是鲜活了起来~哈哈~

那一场表演，我赢得了所有的掌声！

灯光之下~我看见了每一个人为我喝彩，每一个人憧憬的样子！

汗水顺着琴弦而下...我感觉一切都值得了~这就是我想要的未来啊！”

“从那个时候，我努力练琴，努力练琴！其中也上过很多的舞台，甚至拿过全市的小提琴第一名。

我感觉，我的未来从未如此光明。

但是到了初二，我却是发现我的身体出现了问题！

我不断地出入医院！

一开始以为身体虚弱，没有当回事，但是后面竟然检查出了骨癌~”

“这个消息对于我来说~不亚于世界末日~

我人生里面第一次如此的害怕。

癌症...这是要死的吧....

“不知道为什么，我感觉我的生命在那个一刻起被一只大手仅仅抓住一般~我有点透不过气了...”

“我害怕死亡~也害怕疼痛~更害怕我失去我的一切~

我的生活仿佛断崖一般，变成了灰色。

我开始逃避，放下了坚持了十年的小提琴。

家里的担忧和烦恼，还有网上募捐的指责和恶意，还有后面那一次次的化疗的痛苦打破了我生活的一切憧憬！

化疗，真的很痛，很痛...

我很自闭，无论是身体还是心里，我感觉我好像就是累赘~

有时候我在想~

要不，我就这样离开吧...

但是，我又好像舍不得这个世界。

舍不得公园里面的花香、舍不得那动听的小提琴音、舍不得那让我熠熠发光的舞台...

但是...我的身体好像已经不允许了。

在这个之后~

我在医院的瞬间越来越长,以至于后面学校都几乎不去了~

一年两年，我还活着，但是我好像已经没有勇气和“力气”，去拿起手里的小提琴了。

我感觉我就像那凋零的落叶，就等着一阵风过来，刮倒在地上。

家里的小提琴，不知道在什么时候都已经落灰了...”

“有一次，当我在医院看见了我爸爸妈妈在哭的时候，我知道我的时间不多了...

我看向了我的小提琴，我想要尝试着拿了起来...但是我的手臂，却是好像支撑不起它的重量了！

当我最珍惜的小提琴摔到了地上那一刻...

我愣住了，仿佛人生陷入了黑暗。

那一晚，从来没有在爸爸妈妈面前哭泣的我，哭了~

哭得很伤心~”

爸爸妈妈不知道怎么安慰我...后面却是拿起了你的视频和歌曲。

而看到了你的现场，听着你的歌曲。

我眼泪干了...却也慢慢地痴了。

我在你的声音里面听到了对音乐的炽热！那是我一直向往的炽热~

看着你在灯光下那般耀眼！那般璀璨，那是曾经追逐的璀璨~

我真的很羡慕~

曾几何时，我也有那样的舞台和现场~也有着那样的欢呼~

但是如今都成了云烟~

从那个时候起~

我开始了解你。

看着你从“寂静黑暗的小路”，走向了万众瞩目的舞台。

看着你为自己代言，为少年代言~

看着你无愧自己的人生和青春！

我着迷了，

从那一刻起，我知道~

我不能在这样下去了~

这个世界，我来过..但是我不能就这么离开，我得留下一些什么~”

“从那个时候起，我开始拔掉了身上的所有管子~我要我和父母说出了我的一切！

我....

要练琴！！

他们同意了，为我提供了一切。”

“没有了药物提供，我的生命如同最后的蜡烛一般，开始燃起了最后的火焰~

没有靶向药的侵扰。

我终于有力气拿起了手里的小提琴，翻开了五线谱~

当音乐再一次响起了时候。

我感觉我回到了小时候五岁的时候。

回到那个公园里面，我仿佛倾听到了花开的声音，那是小提琴心动的声音~

后面...

我真正回到了曾经的花园里面，在一群小朋友中演奏，那一刻我仿佛感觉我的生命停滞在了那里。

停滞在那个瞬间！”

故事到这里，下面是一个视频。

公园里的花园里，一个女孩坐在了运动设施之上，一身洁白的裙子，轻轻地拉动着小提琴。

裙摆随微风而起。

旁边是围绕而来的小孩子，却如那时五岁的她。

陈哲宇静静地看着视频。

她演奏时候情不自禁掉的眼泪，顺着脸颊滴了下来，那是仿佛是对世界的眷恋。

小提琴的声音透过屏幕而来，仿佛带着淡淡的花香。

#倾听花开的声音#：

“谢谢你，我的偶像，陈哲宇！”

“是你让我能在人生的最后时刻，还能拿起我最最最最爱的小提琴~”

“不过，我现在没有信心和能力走上曾经的舞台了...嗯..我准备要做手术了！！”

“你可以为我写一首歌吗？如果能和你一起演奏这首歌，我简直要兴奋地跳起了...

HAHA,好吧~我现在已经跳不动了。”

“谢谢你看完这个故事！我真的很荣幸！”

——你的粉丝：林小冉

...

----------------------------------------

第101章《送你一朵小红花》

....

微风于窗外而来，仿佛带着一丝花的飘香

窗外枯萎的树叶带着新芽，那是璀璨的绿色。

...

屋内很安静。

看到了这里。

陈哲宇不由得点开了林小冉的空间，点开了这个女孩更新的wb。

....

#倾听花开的声音#：

“癌症.....是会死的吧....”

#倾听花开的声音#：

“怎么办怎么办....我才14岁啊~我还没有带着我的小提琴走到更大的舞台啊~”

“我的未来...怎么办？”

....

#倾听花开的声音#：

“谢谢大家的支持，我会努力坚持下去的！”

#倾听花开的声音#：大家不好意思，今天没有办法回复大家的信息了，今天的化疗真的很痛...很痛...

#倾听花开的声音#：

我的家好像因为我被拖累了...爸爸卖掉了房子...

穷成为了生命的原罪，怎么办，怎么办？

我好像应该接受了自己的归宿了..

...

找这一条动态发出的那一刻。

在这一条动态的下面，网络仿佛开始温柔的了起来。

“众筹吧！我们愿意给你！”

“你还年轻呀~不要灰心”

“众筹吧~”

一个个网友为她打起了气。

生命的无奈让林小冉公布了自己的账号，还有一切的治疗费用，不得已发起了众筹。

一块...五块...十块一点点地流向了林小冉的账户里面。

每一个网友希望通过自己的努力，去挽救一个陌生女孩的生命。

但是有人温柔的关心，却也是有人恶意的揣测。

“这个事情真的还是假的啊~这么快就众筹了？”

“哪有这么年轻有癌症的，我看就是利用网上人的同情心来骗钱的！”

“对啊，现在技术这么发达，什么东西不可以伪造！我看这些东西都是伪造的吧！”

“我怎么感觉一切都这么假啊！”

“炒作！一切都是炒作！傻子才给她送钱呢！”

....

网络的战争自开始，便是没有停息。

第一次接触世界的恶意，便是让整个16岁的少女的心更加的疲惫。

但是，林小冉现在却只能关心自己下一次化疗之后还能不能见到这个世界。

当又一次化疗。

那时候的林小冉，看到了评论区里面的争吵。

林小冉发出了动态，语气好像都是带着疲惫：

“好了...不要吵了，我很累，我突然很讨厌这个世界....”

....

让一个癌症晚期的人卷入了这样的网络争端无疑是一件很悲哀的事情。

但是这却好像成为了众筹不可避免的事情。

这意味着钱，意味着治疗，意味着她后面生命的希望。

看到了这里，陈哲宇也是不由得感到一份愤怒，却也是有着一份悲伤。

时间对于她这样的人，必然是比金钱还要重要，但是此刻，却仿佛只有金钱才能延长她的时间...

....

#倾听花开的声音#：

今天看见了爸爸妈妈偷偷的哭了，我知道自己的时间不多了。

我已经做好最坏的准备了...只是我还想听听小提琴的声音...

已经快两年了，我没有碰过小提琴了。

....

#倾听花开的声音#：

“呜呜呜~我已经拿不住我最爱的小提琴了...怎么办...”

“我的脑袋好痛...我好像已经记不起以前的乐谱了....”

....

这一条动态之后，#倾听花开的声音#很久都是没有发布动态了。

好像是因为心态上的崩溃，病情也是不由得恶化了。

这让不少关心的网友都是忍不住心颤了颤。

那些网络上的言论也是不由得收敛了很多。

....

隔了大概两个星期。

林小冉才继续更新了动态，让无数人松了一口气。

#倾听花开的声音#：

昨天的化疗，很痛很痛....

但是我很开心，我好像找到了要活下去的理由了，我才16岁，我得在这个世界留下一些什么....

还有，陈哲宇他真的好厉害！

....

在这样的一条动态之后，林小冉好像变了。

变得快乐了，变得开朗了！

没有理会评论和私信中的恶意，仿佛她的人生再一次“奔跑”了起来。

#倾听花开的声音#

哈哈哈~时隔两年，我再一次穿上了裙子~

今天我拿起了自己的小提琴了，会有一天，我可以再一次演奏出来的。

...

#倾听花开的声音#

我昨天问医生了，医生说我的生命没有多久了...癌细胞扩散了。

但是那又怎么样呢...我今天已经能完整地演奏一首曲子了！

哈哈哈~

...

看到了女孩的这个模样。

网友都是沉默了下来，默默地点赞。

....

#倾听花开的声音#：

今天很开心，我在公园里面赢得了很多小朋友的掌声呢！

嘿~有很多小朋友还想学小提琴呢！

...

#倾听花开的声音#

啊啊啊~陈哲宇好厉害啊！

这一首《我记得》真的好美！

什么时候要是陈哲宇能给我写一首歌就好了...那样就此生无悔了！

#倾听花开的声音#:

唉...昨天又晕倒了...

医生说手术要提前了...

哈哈~今天任性地给自己偶像发了信息，又要让一个人担心了。

无所谓咯~反正我都要上手术台了。

海城的花很美，也不知道明年的这个时候能不能再一次伴着花香听一听那动人的旋律了。

....

语气轻松，带着开朗，却也带着对生命浓浓的眷恋。

似乎，林小冉在听了陈哲宇的音乐，重新拿起了小提琴之后。

林小冉整个人都变得不同了。

如同燃到了最后的蜡烛，绽出那一抹温亮，如此的闪耀。

底下的评论都是忍不住为她打气：

“既然一路走到了这里，那就坚定地走下去啊！”

“这一个手术，无论如何都要挺过去啊！”

“姐姐，你的故事一直激励着我...你千万不要放弃！”

在这里，更是有着陈哲宇很多的粉丝@陈哲宇。

而这也是为什么陈哲宇会被这一条私信吸引注意力的原因。

陈哲宇粉丝五百五十多万了。

一天私信他的粉丝得有好几万。

而他肯定看不过来的，但是这些网友一个个@这个名字，@了他。

就让他注意到了这个#倾听花开的声音#，注意到了这个勇敢的女孩。

....

看到了这里，陈哲宇忍不住叹了一口气，好像在心里做出了某一个决定。

一首歌么...

这个时候李秋萍走了过来，说道：

“怎么回事呢？我看你看了这个手机之后，好像就有点闷闷不乐的！”

陈哲宇说道：“没事，秋萍姐，我要出新歌了！”

李秋萍闻言，都是不由得跳了起来。

“啥玩意，你今天出了一首新歌《不再犹豫》，现在又出一首新歌！哇~，你还是人？？”

陈哲宇：“....”

“确实，有些事情不该犹豫！我觉得我应该做些什么！”

李秋萍：“名字叫做什么？”

陈哲宇：“《送你一朵小红花》，同时我要去一趟海城！去那里的长青公园！去那里的花园。”

李秋萍：“啊？去那里干什么？”

“完成一个女孩的心愿。”

同时陈哲宇在和林小冉的私信上回复道：

“我很快就去找你！”

“请务必坚持到我的到来。”

....

同时这个时候，陈哲宇接通了周杰的电话。

“嘿~亲爱的小陈同学，打电话给我什么事呀~”

陈哲宇：“我希望你的演唱会，可以提前到明天开！或者多开几天！”

“为什么呀？”

陈哲宇：“嗯....我想给一个女孩一个舞台还有一首歌！”

....

ps：

（《送你一朵小红花》演唱：赵英俊、词：赵英俊、曲：赵英俊、编曲：文魁）

----------------------------------------

第102章医院太白太单调

海城医院的病房里面。

“你又不好好爱护自己的身体了，你现在都快走不动路了，还要去那花园里面呢！”

林小冉的妈妈忍不住说道。

“嘿嘿~这不是还有你们嘛~”林小冉却是发过来安慰地说道。

林小冉病床旁边摆着一把小提琴，她输着液马静静地看着天花板出了神。

林小冉的母亲看着她的样子，微微沉默，眼里忍不住闪过了一丝悲哀。

林小冉现在的状态越来越不好了，得尽快开始手术了。

但是想到那手术的成功率，她又忍不住捏紧了拳头。

她的女儿才16岁啊~

“老妈~你说我给陈哲宇发了信息，他看没看见？看见了会不会答应我的请求啊~”

林小冉摇了摇头，期待地看着自己的母亲说道。

看着自己女儿那期待的眼神，妈妈安慰地说道：“他一定会看见的，也会答应你的！”

“所以你一定要坚持到他的到来。”

但是其实她自己的心里却是没有底。

陈哲宇这样体量的大明星，又怎么会翻牌他们这样的粉丝呢！

五百五十万的粉丝，自己女儿的私信只怕会湮灭在那粉丝海里面吧...

但是为了安慰自己的女儿，不让自己的女儿伤心，她却是只能这样子说。

说实话，她还是很感谢陈哲宇这个年轻人的！

毕竟之前女儿的状态她是看在眼里的，仿佛没有了精气神，

直到自己的女儿知道了陈哲宇，听了这些音乐。

看见了那个同样年纪的少年的人生和绚烂的舞台·。

后面才是才是慢慢振作起来了。

曾经有人说音乐具有力量，她不信。

但是在这一刻，她相信了...有时候音乐真的可以救赎一个人。

...

叮咚~

“哎~不会是我的偶像给我发信息了吧！”

看见了自己女儿激动的模样，妈妈也是忍不住笑了。

“这样也好~”

人总是要有一个念想。

不过她估计只是那个粉丝的私信而已。

然而她话音刚落，就传来了林小冉开心的声音。

“哎哎哎~我的偶像回我了！！！回我了！！”

“他他....他他要过来！！”

林小冉激动地坐了起来，手上的输液管差点都带了出去。

“啊？真的回了！”

林小冉的妈妈看见了手机上面的内容，都是不由得惊喜了起来。

她没有想到这样的一个明星，竟然真地回复了。

而且仅仅才过了几个小时。

而且还要过来。

“妈妈，我明天要去花园等陈哲宇！”

“这个医院太单调，太白了，太沉闷了！”

“嘿~我一定穿得漂漂亮亮的！”

仿佛在陈哲宇答应的那一刻，她的世界都是鲜活了起来。

....

第二天。

长青公园里的花园。

风荡漾这花园里面的花朵。

林小冉坐在一个较大的石头之上，石头的后面是她的轮椅。

她的父母也是不由得跟了过来，同时因为担心她的身体情况，而专门跟过来的甚至还有她的主治医生。

同时还有不受的护士们！！

而她们跟过来不仅仅是因为面前的这个少女，还有她们同样也是陈哲宇的粉丝。

她们也是非常地期待陈哲宇出现在这样的一个花园里面。

她穿着白色的裙子，清晨的阳光洒在她身上，犹如一朵纯洁的白莲，散发着淡淡的清香。

裙摆随风轻轻摇曳，很美很美。

旁边是一些在花园玩耍的小朋友。

“姐姐，你今天看起来好漂亮哦～”

“姐姐看起来很开心呢！”

“姐姐在等人吧~”

几个小朋友在旁边笑哈哈地说道。

林小冉特意地化了妆，原本苍白的脸上也是有了红晕。

她笑着说道：“是呀~小朋友真聪明！”

“姐姐，今天开心是因为今天姐姐就要等到了自己的偶像了！

他说他要亲自来找姐姐呢！”

“哇~姐姐好幸运啊！不知道姐姐的偶像是谁呢！”

“等等，让我猜猜！我猜一定是陈哲宇！！”

“我猜也是他！！以前我可从来都是不追星的，但是但是陈哲宇哥哥出现后，我可就成为了他的一个小粉丝了！”

“对呀！我们全班大部分人都是陈哲宇的粉丝呢！！”

“姐姐，是不是陈哲宇？？他可是我的偶像嗯！”

林小冉笑了笑说道：“你们真聪明，还真的是他呢！”

“我就知道，陈哲宇哥哥这么厉害，他肯定也是姐姐的偶像！”

“姐姐竟然可以邀请得到陈哲宇哎~”

“现在还他还没有来，姐姐先给你们来一首曲子吧...”

“好哎~姐姐你的音乐很好听哎~，仿佛带着花香的味道！”

....

----------------------------------------

第103章你说你想再上一次舞台？

“好哎~姐姐你的音乐很好听，仿佛带着花香的味道！”

....

林小冉右手熟练地搭上了了自己的小提琴。

不知道是不是今天要见到陈哲宇的原因，她感觉今天自己的身体状态格外的好。

视野都是不由得清新了起来。

小提琴搭上自己的肩膀。

她右手轻拉，顿时带出了绝美的音乐，配合着这美丽的花园的风景。

风伴着花，让人忍不住就沉迷了进去。

后面林小冉的妈妈看到这个情景却是忍不住靠在了自己的老公的肩膀之上。

眼眶忍不住就湿润了。

“要是以后都能保持这个画面就好了！”

她和自己的老公都知道！

林小冉那即将到来的手术，成功几率实在是太低了！

...

音乐开始不久。

花园里。

陈哲宇如约地出现在了这里，一手提着音响，一手拿着吉他！

一如他16岁登上广场，卖艺时候的样子一般。

微风拂过，伴着些许的花瓣。

映现出花园里面女孩的身影，周围还围满了孩子。

他驻足听了一会，小女孩的琴声很美，带着独属于自己的情感。

在这样的花园里面，显得很唯美...

陈哲宇踱步走了过去，走到了林小冉的面前。

放下了音响，笑着对面前的女孩发出了邀请：

“你好，不知道能不能和你一起演奏这样的一首歌曲呢？”

.....

另外一边，周杰已经召开自己的演唱会。

“我知道这一次召开演唱会的提前，让很多人猝不及防!”

“但是作为演唱会的补偿...我的这一场三天的演唱会的时间延长到一个星期!”

周杰拿着麦克风在自己的舞台上面说道。

下面的粉丝反馈很热情。

“哈哈～没事!周杰，你能来开演唱会就不错，我们真的没有期望其他的!”

“一听演唱会就能延长到七天哇，这简直就是幸福啊！”

“好久没有听周杰演唱会的我，听他要将演唱会延长到一个星期，我简直要哭死！”

“周杰！周杰！周杰！”

....

周杰摆了摆手示意大家平静下来，然后笑着说道：

“这一次的演唱会的提前，其实还是因为一个好朋友！”

“而今天的第一场演出，便是由他来提供吧！”

....

画面一转。

花园里面。

音乐停止了，每一个人都是看着那出现在花园里面的陈哲宇，愣住了，随后每个人眼里都是出现了惊喜。

“陈哲宇来了！”

“陈哲宇真的来了！！啊啊啊~偶像！”

“姐姐，你好厉害，竟然真的将陈哲宇请了过来。”

孩子们兴奋地说道。

...

而林小冉看着面前的拎着吉他的陈哲宇，同样也是愣在了原地。

手里的小提琴不由得带出了几下错落的音节。

兴奋的眼里，孕育的激动的情感。

“陈...不，偶像！”

她激动地想站起来，却是发现自己的腿已经没有了力气。

“我我..我...”

“哎~”

面前的女孩都是不由得有点丧气地捶打了一下着自己的大腿。

陈哲宇也是看出了面前女孩的窘境，马上走了上前去，说道：

“你不用起来..我坐你旁边就好！”

“啊啊...哦哦~”

感受陈哲宇在自己的旁边坐了下来，林小冉捏了捏裙子，心里有点紧张，那是不同出入手术室的紧张。

心里仿佛带着随时喷涌而出的雀跃。

她马上说道：

“你..你真的来了！”

“我好开心啊！”

说话之间，林小冉都是不由得微微笑了起来。

....

而看到了这一幕，林小冉的妈妈忍不住拿出了手机拍下了这一幕。

女孩因为羞涩不太敢靠近，但是脸上的笑容却是带着惊喜。

那是林小冉妈妈这几年来见过的最好看的笑容了。

...

“来了，来看看我可爱的粉丝！”

“呐~”

陈哲宇从自己的背包里面，拿出了《送你一朵小红花》的谱子，递给了林小冉。

这首歌是上个世界赵英俊的歌曲，是电影的主题曲，却也是他送给自己最后的一首歌！

是一个癌症病人在得知病情后，觉得用“一次旅行”的方式来和自己的过去切割，去拥抱这个美丽世界……

递过去的时候，陈哲宇笑着说道：

“这是我送给你的一首歌！”

...

闻言，林小冉眉毛都是兴奋地扬了起来。

“真的吗！哇~”她惊喜地接过了手里的曲子。

她以为陈哲宇会和她一起演奏以前的歌曲而已。

为此她昨晚还将陈哲宇歌的曲子全部都是演奏了一遍。

但是她怎么都没有想到，陈哲宇竟然在这么短的时间内，给她写了一首歌！

她昨天才发的信息啊~

她不由得脱口而出。

“你好厉害啊~”

曾经她以为自己拿下了很多第一，是一个天才，但是在自己的偶像面前，才发现对面是如此的厉害。

...

“不过，我有一个要求！”陈哲宇说道。

“啥？”

“你得当我这样一首歌MV的女主角！”

嗯！！

林小冉“巴眨”这可爱的眼睛。

“啊？”

“真的吗！我...我求之不得啊！”

“当然是真的，所以你得坚持啊！”

“....”

“我一定！”

沉默了一会，女孩突然握紧了拳头，狠狠地点了点头。

陈哲宇：“你先看看...熟悉了这一首歌，我们就开始演奏！在现场演奏！”

而这个现场因为陈哲宇和林小冉的原因，不知道何时已经聚集了很多的人。

....

“送你一朵小红花？”

拿到了这样的曲谱和歌唱，林小冉不由得轻念。

才是轻轻念出了这样的歌词，她就不由得被这个歌深深的打动了。

简单而又纯粹的旋律，让她一下子不由得就深深的沉迷了进去。

歌词像是一个人的轻喃，却是让人感到纯粹而真挚。

她下意识地就根据曲调拉起了自己小提琴，轻音响起，那种打动灵魂的感觉让她一下子就爱上了这样的一首歌。

片片断断地演奏这一首歌，林小冉的眼睛越来越亮了。

好好的歌！

许久...她才是放下手里的小提琴。

她对着陈哲宇说道：“这...真的是为我写的歌么？”

“好厉害！”

陈哲宇：“对呀~”

闻言，林小冉都是兴奋地不由得去抱了抱面前的陈哲宇。

感觉这样的行为有点唐突，她又是不由得收回了自己的手，脸面有点红地说道：

“谢谢你...我..我太开心了。”

...

陈哲宇说道：“准备好了么？我们开始演奏？”

“准备好了！”

林小冉大声地说道。

闻言，陈哲宇打了一个响指。

他说道:“听你说，你说你想再上一次舞台？这个舞台可以吧！”

....

----------------------------------------

第104章送你一朵小红花啊~

闻言，陈哲宇打了一个响指。

他说道:“听你说，你说你想再上一次舞台？这个舞台可以吧！”

...

响指打完，便是有两个摄影师傅从人群走出来，将设备搬了出来，放在了他们面前的草坪之上。

随着设备打开，那屏幕上是周杰那边火爆的现场。

而周杰那边的舞台上的三个大屏幕之上，同时也是出现了陈哲宇所在的地方，出现了那个美丽的花园。

让周杰那边的现场的观众都是忍不住说道：“那是陈哲宇？”

“哇咔咔~陈哲宇！我第一个关注的明星是周杰，第二个就是陈哲宇了！没想到在这里还能见到陈哲宇！

这简直就是意外惊喜啊！”

“那边是哪里啊！好美！好漂亮的花！”

“好像是一个花园？”

....

而周杰拿着麦克风对着那大屏幕说道：“哎呀~陈小兄弟，你终于联系我了！”

“你看看我为了你，都提前开演唱会了，到时候你来我演唱会的时候，不得多带几首新歌过来补偿补偿我？”

陈哲宇对着屏幕说道：“那是肯定的啊！”

周杰笑着说道：“哈哈哈~说到做到哈！”

“那么现在，让我们将这个舞台留给陈哲宇！！！留给这位美丽的姑娘！”

...

而林小冉看着屏幕另外一边的热情，听着设备里面传出来的喧闹，她整个人都是愣在了原地。

她...她竟然出现在了周杰的万人演唱会的现场之上！

她还是第一次见到这么大的舞台！

那现场的群众的呼喊和现场的灯光，让她的身体都是不由得热了起来。

她下意识紧紧地握着自己的小提琴。

仿佛以前在舞台上热情和绽放的情感在慢慢的回流。

在这一刻，她好像好像回到了那个在舞台上自信又放肆的自己。

这是她梦寐以求的现场啊！

...

而花园里面围聚而来的观众也是不由得震惊了，陈哲宇竟然现场连线了周杰的舞台现场！

那梦幻的声音，还有绚丽的现场仿佛让现场围过来的每一个人都是处于梦幻之中。

我靠——

周杰演唱会！

林小冉的妈妈看到了这一幕，也是不由得瞪大了眼睛，张大了嘴。

“这这这...”

她一时间竟然都是不知道说些什么？

那可是多年没有开过演唱会的周杰！

陈哲宇竟然连线了周杰的现场，然后将这个舞台留给了自己的女儿和他自己？

...

看见了旁边愣愣的女生。

陈哲宇笑了笑。

拍了拍女孩微微颤动的肩膀，说道：

“开始我们的演奏吧！！”

“我们的人生和青春，纵使逝去，但是总是要留下些什么！不是么？”

林小冉的眼睛里面含着热泪，千言万语在这一刻，都是化为了“嗯！”。

她知道这一刻，唯有全力以赴。

才对得起陈哲宇这给她的独一无二的礼物！

她握紧了手里的小提琴，瘦弱的身影从未如同此刻这般坚定！

...

陈哲宇拿起手里的话筒从周杰那边接管了现场。

热情地对着对面现场的观众说道：

“很开心，能够在周杰大哥的现场演唱这样的一首歌！”

“同时我很荣幸地请来了一位特殊的嘉宾！就是旁边这个漂亮的女孩！”

“咱们话不多说！让我们两个为每个苦难的人送上一朵小红花！让我们坚定努力地走下去！”

“《送你朵小红花》送给大家！”

....

话语通过麦克风传递了到了花园现场和那边周杰的现场。

让现场和对面现场每一个人都是激动了起来。

“我靠！！新歌！！”

“啊？他昨天不是才在自己的学校出了一首新歌么，这么今天又是带来了一首新歌！

这是什么写歌的速度！这也太离谱了吧！”

“他旁边的女孩好美！”

“哇咔咔~我好羡慕他旁边的女孩啊！竟然可以如此近距离的接触陈哲宇！

这好像还是给陈哲宇伴奏吧！”

“陈哲宇都没有请过嘉宾！没想到如今竟然有一个女孩登上了他的舞台。”

....

随着陈哲宇现场吉他的第一个音符响起。

现场一下子安静了下来。

每个人都将现场留给了少年和少女。

吉他带着小提琴的声音，如风般在花园里面飘动。

温柔而悠扬，仿佛带着花瓣将他们和这个喧嚣的世界隔绝。

让每一个人心旷神怡。

陈哲宇的歌声恰在这个时候响了起来。

“送你一朵小红花~送你一朵小红花~”

“开在你昨天新长的枝桠~”

“奖励你有勇气~”

“主动来和我说话~”

“不共戴天的冰水啊~”

“义无反顾的烈酒啊~”

“多么苦难的日子里~”

“你都已战胜了它~”

...

虽然陈哲宇很年轻，但是不知为何他特别适合这种低沉的歌声，仿佛经历了很多...

那种低沉声音中带着丝丝情感的感觉，瞬间瞬间打动了林小冉的心。

让她紧张的心情都是不由得安定了下来。

同时她的内心不由得随着歌曲而热络了起来~

送你一朵小红花啊~

是啊！

那么多苦难都过来了，她内心还犹豫什么呢？

生与死远比那不共戴天的冰水更让人产生无望的隔阂~

她都义无反顾拿起小提琴这么久了，怎么会在后面紧张和害怕呢？

这就是她一直以来想要的啊！

林小冉偷偷看着陈哲宇，带着释然的笑。

她很快就进入了这一首歌的意境之中，心里真挚的情感也是不由得随着手上小提琴而倾诉。

....

----------------------------------------

第105章花园里的歌声

她很快就进入了这一首歌的意境之中，心里真挚的情感也是不由得随着手上小提琴而倾诉。

....

细腻的小提琴声音仿佛在这一刻拥有了情感。

顺入了歌曲之中，让原本低沉的歌声中带着一丝优美和独属于林小冉的坚韧。

小提琴和吉他还有歌声的结合，一下子让这一首歌更加的动人了。

从歌曲的开始，便是给现场的每一个人一种耳目一新的感觉，让现场的人都是不由得沉浸了进去。

仿佛融了入花园里面，渲染而出。

让人情不自禁的随着歌声而摇摆。

原来大家还是担心林小冉的状态会跟不上陈哲宇，会拖累这样一首歌的高度。

但是当林小冉的小提琴声音响起来的时候，效果好得却是出乎了所有人的意料。

小提琴的加入，仿佛给这样的一首歌注入了情感，带上了灵魂。

琴弦的轻柔和坚韧与歌声的情感相结合，给人一种静谧又深沉的情感。

“好好听~”

“这个小提琴结合这样的一首歌！也太美了吧~”

“这个歌词好像一句句安慰...又像是诉说，平淡又带着真实，真的是让人入迷啊！”

“这是什么神仙组合，给跪了啊~”

....

看到了这样的一幅景象。

林小冉的妈妈也是忍不住捂住了自己的嘴巴，看着那完全沉浸在演奏里面的林小冉，仿佛看见了那曾经拿下全市第一名的天才少女。

仿佛在歌声响起的这一刻自信和闪耀的林小冉回来了。

“好久好久没有见到林小冉笑得这么开心...弹奏一首曲子这么动听入迷了啊~”

林小冉的爸爸举起了手机，记录下了这一个。

....

画面一转。

歌声和琴声透过了设备传到了周杰的现场。

几万人的现场，都在此刻安静着。

独余陈哲宇的歌声和合奏琴声。

大家都在沉浸地倾听着。

周杰站在了舞台的中央，看着屏幕里面的陈哲宇还有那个全心全意弹奏的女孩，不由得动容。

这独特的曲调和节奏，让他的心情都是慢慢地平静。

好平淡的歌曲！

平淡的仿佛像一个经历沧桑的人，在娓娓道来一个与他毫不相关的故事。

平静的让他都随着都不认为这是一首歌，而是一个人在优美的琴音和曲调之中，在慢慢叙述。

叙述着好像不值一提的过往~

叙述着义无反顾的冲动~

画面之中。

花园里面的花瓣随之飘落，看着那少年少女沉浸在这样一首歌的模样。

想到了陈哲宇和他说起了这个女孩的故事。

周杰也是不知道为什么自己的眼睛已经湿润了起来。

他感觉女孩的小提琴的声音还有陈哲宇那个阵阵的歌声唱进了自己的心里。

周杰不由得擦了擦自己红红的眼睛。

却是小心翼翼地避过麦克风，生怕发出一点声音惊扰了他们。

破坏了这一副美丽的模样。

....

歌声还在继续，林小冉小提琴的声音让陈哲宇发挥得更好了。

让他更是透彻地理解了这样的一首歌，更能表述其中的情感了。

声音从口中徐徐而出。

“送你一朵小红花~”

“遮住你今天新添的伤疤~”

“奖励你在下雨天~”

“还愿意送我回家~”

“科罗拉多的风雪啊~”

“喜马拉雅的骤雨啊~”

“只要你相信我~”

“闭上眼就能到达~”

.....

不知不觉中，歌声透过了音响传遍了整个公园，吸引来了越来越多的人。

那些在运动的老人...

那些在公园里卖东西的小贩...

还有一个个孩子们...

他们都是忍不住被这样的一首歌吸引。

很快原本空落落的花园里面就挤满了人。

虽然人多，但是每一个人过来的人，都被前面的人比了一个“嘘声”的手势。

仿佛一切都变得温柔了起来，每个人都不希望有人破坏如今的这样一份美好。

一首歌，让原本略有纷闹的公园都是安静了下来。

虽然花园中央是两个年轻人在演奏，但是这首歌却给每个人感觉他们经历了很多一般...

而相比于年轻的人，更多以是中年甚至是老年的人对这样的一首歌却是有着更多的感触。

他们想起了面临了很多压力、面对生活的挑战、要扛起沉重如山的责任...

但是在这样的一首歌面前，仿佛好像都不是什么...

仿佛一切都变得烟消云散。

他们也想起了自己少年的梦想，和对生活的热情，仿佛随着生命的进行在缓缓的熄灭...

但是这样的一首歌仿佛在无意间，便是带动和挑起了题目对生活的热情。

明明很平淡的歌曲，但是却是让每一个围靠过来的人湿润了眼眶。

....

----------------------------------------

第106章“她她...她患有癌症？”

明明很平淡的歌曲，但是却是让每一个围绕过来的人湿润了眼眶。

....

“送你一朵小红花~”

“开在那牛羊遍野的天涯~”

“奖励你走到哪儿~”

“都不会忘记我呀~”

“洁白如雪的沙滩啊~”

“风平浪静的湖水啊~”

“那些真实的幻影啊~”

“是我给你的牵挂~“

在陈哲宇的歌声之中，在自己的音乐之中。

林小冉感觉自己的目光都是不由得迷朦了起来。

轻声的歌曲仿佛拉开了记忆的长廊，一词一句之间，仿佛让她这个曾经孤独的灵魂去到了很多她来不及去的地方。

在这样的一首歌里面，她仿佛在在北方的草原里感受到了无边绿色、感受到了蓝色和点缀其中白色带来的一种无垠感；

仿佛在深海海岛感受到海浪无限次冲刷沙子带来的和谐永续感；

仿佛在丛林湖边感受到万籁俱寂孤独的唯一感…

仿佛在花园里面感受到了那花开瞬间的声音心动感~

仿佛在她生命最后，到了真正要下决心告别的时候，脑海里却都是这个世界美好的画面，根本放不下这一切………

然后，她忽然发现，世间所有的美好和难以割舍，其实就是这个世界送给她的礼物…

仿佛所遇到的困难在此刻都不值一提了。

眼泪顺着脸颊流下，上面好像带着生命的眷恋。

...

她轻轻吐了一口气，带出了心中最后的郁气。

她以前在想，如果她没有病，有机会站上那和陈哲宇一般的舞台就好了。

让无数人为之激动，当少年为之振奋。

让无数人为他而欢呼...

但现在好像想想并没有这么重要了，因为现在她也是成为了大家所瞩目的存在。

但是她现场转头看去，不知何时，她所坐在的石头往外，密密麻麻地站满了人。

直至花园往外，直至半个公园。

无数人看着他们这里。

无数人的脸上动容着...隐约带着泪水。

自己演奏的歌曲，仿佛在给他们带来力量和情感。

林小冉笑了。

笑得很纯粹，笑得很开心。

陈哲宇，他真的很好!

....

设备还在拍摄着。

这样的演奏被陈哲宇以直播的形式在网络上传递着。

让无数的网友看到林小冉流下泪水感性这一幕都是不由得共情地流下了泪水。

“为什么...为什么，这样一首平淡的曲子，我竟然会情不自禁地流下眼泪！”

“女孩笑着...但是那晶莹的眼泪，真的好让人心疼啊？”

“她是谁...我怎么好像从来没有见过她？”

“她在此刻真的好美!好羡慕～”

...

这个时候，一直在后面默默无闻看直播那些林小冉的粉丝都是的不由地出来解释。

“她啊！她是一个骨癌晚期的患者...和癌症抗衡了两年了...同时也是我们一直看着长大的姑娘！

我本来不想解释的...不想因为这个你们而同情她！去伤害她的自尊心。

但是现在好像也不重要了，她好像没有多少时间了。

真的说实话，她这样面对生活的勇气和态度，真的让我们自愧不如。”

“对啊~这两年我一直在默默关注她...抗癌、募捐、网络暴力、绝望、到后面的鼓起勇气...我真的很佩服她...

明明是一个一开始只是一个14岁的女孩，但是却比我们任何人都坚强！”

“看到她因为陈哲宇而重新拿起小提琴的那一刻，我真的泪目了.”

“看到了她的笑容，一直心疼她的我们都是不由得感到了欣慰...陈哲宇给了她舞台，和她在花园里面合奏，还给她写了歌...太好了。”

...

这样粉丝的一番话，让直播间每一个人都沉默了。

不怪得一个小女孩的小提琴可以有这么富有情感，不怪得陈哲宇愿意为她专门去花园写一首歌。

不怪的，他们在林小冉的眼泪里看出了不舍的眷恋。

“她她...她患有癌症？”

“可是她真的好厉害！我初中因为考试考的不好，哭得稀里哗啦~但是她即使这样还有勇气拿起小提琴走上舞台。”

“保佑这个女孩吧~”

“我听哭了...带入这个女孩的情况，我真的听哭了啊，这一首歌，真的是写给这个女孩的啊！”

“呜呜呜呜～”

....

“送你一朵小红花~”

“开在你心底最深的泥沙~”

“奖励你能感受~”

“每个命运的挣扎~”

“是谁挥霍的时光啊~”

“是谁苦苦的奢望啊~”

“这不是一个问题~”

“也不需要你的回答~”

....

林小冉的故事在网络上传递，无数人都是因此泪奔了。

伴随着陈泽宇的歌声，还有轻音的小提琴。

无数的网友破防了。

“这一段简直刀我啊~

“每个命运的挣扎~是谁挥霍的时光啊~是谁苦苦的奢望啊~”。

这几句歌词我深深地感受到受病魔拖累的她，对时间对生命的渴望，真的绝了~为什么会这样啊？

听得我内心好沉重啊！”

“但是最后一句却是给了我们所有的解释！这也不是个问题...也不需要你来回答！”

“她虽然是一个癌症病人，但是她不需要任何人来定义!!用陈哲宇的话来说，她就是她自己，她为自己代言！”

“对啊！就像林小冉说的那样，她还年轻她得留下些什么？”

“这样的一首歌，却是如同小红花一般开在了我的心田。

看到了她的模样，我想我会永远记得她～”

....

周杰站在了台上，是彻底的沉迷了。

陈哲宇用仅仅一段式结构把要表达的内容从容不迫的吟唱了出来。

配着这自己炉火纯青的吉他。

一次接着一次的升调，却犹如每个人在生活中跨过的一道又一道沟坎，翻过的一座又一座高山。

让那些经历过苦难的人，仿佛听着酸，也听着疼。

间奏的吉他像一个转着费劲却奋力在运转的齿轮,拉扯着，嘶鸣着，带着对生活的向往和勇气。

而那渗透到歌曲的每一处小提琴声音却是代表着那如同那长在每一个渺小地方的小草般顽强和坚韧。

证明了他对生命的向往，对生活的眷恋!

歌曲很平淡。

但是越是平淡，却越是能带动每个人的心灵。

仿佛映照了生活的每一个的自己，映照了每一个人在困难的时候，那清淡又有着无奈的声音和表现！

却也带来了那对苦难无声的抗争，还有那对生活和梦想最为纯粹的向往和对生命的眷恋。

因为林小冉的小提琴还有她，这样的一首歌仿佛在这一刻升华了。

周杰轻轻地吐了一口气。

真好~

....

最后的一刻，陈哲宇将麦克风递给了旁边的林小冉。

歌曲一直升调，他怕林小冉唱不来，没有选择合唱。

但是最后的这一段结尾，他觉得留给林小冉便是最好的选择。

看着递过来的话筒，林小冉不由得带着一丝错愕和紧张。

但是看到了陈哲宇一脸鼓励的目光。

她长吐了一口气，放下了了小提琴，双手拿起了麦克风。

“送你一朵小红花~”

“送你一朵小红花~”

“送你一朵小红花~”

“送你一朵小红花~”

“送你一朵小红花~”

....

声音很轻，也很美。

带着一丝小沙哑~

倔强的声音，却是如同那夜空中点缀繁星一般，仿佛一下子让现场光亮了起来。

微风吹过，花瓣随之飘舞~

...

----------------------------------------

第107章 倾听花开的声音~

林小冉的声音虽然没有陈泽宇的那般浑厚。

但是却带着小草般的顽强和干净。

如同点睛般的最后一笔，当结尾的声音出来，仿佛一下子让这首歌升华了。

歌声徐徐而去，但却如同花香般在花园里持久留香。

让围观的群众依旧沉浸在这样的歌曲里面。

每个人都没有发出声音。

这一刻很安静....

安静到仿佛可以听到花开的声音。

林小冉转过去看着陈哲宇。

苍白的脸上带着淡淡的红晕，仿佛这样的一首歌曲给她带来了新的生命力。

她抹了抹额头上的汗水，这一次和陈哲宇的演奏，真的淋漓尽致。

仿佛被心中的郁气和悲苦都一并带出去了。

“呼呼～嘿～谢谢你，我的偶像!”

...

林小冉的父亲手机里面清楚的记录着这一刻。

他的脸上带着笑容，眼泪迷了眼眶。

相对于住院后林小冉那般死气沉沉、娇弱的模样，还有安慰其他人微微勉强的笑容。

他从未见过如今她这般焕发生机的模样，这么真情流露的样子。

虽然下一次的手术成功几率很低...

但是看到自己女儿的这一番样子，他总感觉奇迹未免不会发生....

...

画面的另外一边，周杰的现场也很安静。

虽然传屏过来的声音并没有现场的那样惊艳，但是也足以让每个人为之沉浸。

周杰拿起了手里的话筒，却是打破打破了这一片安静。

他对着下面的观众说道:

“这位姑娘现在16岁了，从14岁患上癌症开始，已经抗癌两年了。

她的勇气真的值得我们称赞。

就如同这样的一首歌一样，我们每个人都应该有面对苦难的勇气和淡然!”

...

周杰声音打破了现场的宁静，同时也是掀起了每个人心里的波澜。

这个女孩....这个年轻的女孩竟然是癌症患者？

她她她...才16岁啊！

现场的人，每个人都是瞪大了眼睛，错愕地看着屏幕里面的小女孩。

看着屏幕里面两个截然不同的人生。

一个16岁从广场卖艺走上顶流，为国争光。

一个16岁在病床上抗癌拉起小提琴，续写生命。

谁能想象两个同样是16岁的人，经历这如此令人难以想象的人生。

“刚刚我还有点嫉妒这个女孩可以出现在陈哲宇的现场...还觉得她不配，我现在恨不得打自己一巴掌。”

“我真的不知道说什么...”

“她...她竟然有癌症了么...才十几岁啊..”

舞台上的周杰拿起了自己麦克风，轻轻地吐了一口气继续说道:

“我们每个人的人生都是一段不同的旅途，有长或短，总会留下些什么。”

“她准备要面对最重要的一场手术了，未来难以预测，让我们为这个女孩送上最后的祝福吧～”

“就用这样的一首歌吧~”

周杰提起了歌曲的最后一段调子，唱出了声音。

“送你一朵小红花啊～”

浑厚的嗓音带动了现场的氛围。

让现场的每个人都不由得抬起了头，然后情不自禁地唱了起来。

“送你一朵小红花啊～”

“送你一朵小红花啊～”

“送你一朵小红花啊～”

声音如“海浪”在现场荡漾。

....

花园里面。

周杰那边合唱的声音传了过来，热烈的情绪渲染了现场每个人。

让现场每个人都忍不住握紧了拳头，然后随之开口了。

他们每一个人都知道这个女孩的处境，也知道癌症对她这个年纪来说意味着什么？

现场的每个人都有点心疼，有点不舍，但最后都不由得随着声音唱出了口里的一句歌词。

“送你一朵小红花啊～”

“送你一朵小红花啊～”

...

声音不像陈哲宇那般沉稳，也不像林小冉的那般轻柔，一起而来的声音却如同火焰那般炽热。

仿佛想要烧破那病魔的桎梏。

每个人都希望自己的祝福如同小红花一般开在了这个女孩心中的土壤。

让她原本孤独的心灵，可以如同现在的花园一般充满花香。

可以荡漾起一片绝美的花海。

...

歌声带动着现场的掌声，每个人都鼓掌了。

对这首绝美的歌鼓掌!

为演绎出这首歌的人鼓掌!

为能够勇敢的对抗苦难的女孩而鼓掌!

...

掌声和歌声环绕，让中央的女孩带着难以言喻的感动。

现场的声音仿佛将时间拉回了两年前。

仿佛让林小冉看到了那个站在高高的舞台之上，挥汗鞠躬，面对全堂的掌声和赞扬的女孩。

那个时候她一定想不到以后会面对什么样的困苦。

但她也绝对不会想到：未来会有这么多人在默默支持她，鼓励她。

会有人让她站在这么多人的面前。

....

林小冉擦了擦眼泪，拿过了麦克风。

带起了最真诚的笑容:

“谢谢大家!”

“我今天真的很开心，是我这几年来最开心的一天!”

...

“这首歌真的很好听，你的小提琴真的很好听!”

“再来一首!”

“要坚持住啊～不要放弃!”

周围的观众不由得纷纷出声。

...

林小冉拉过了旁边的陈哲宇，轻轻地说道：

“偶像带我走吧...离开这个地方，我有点累了...”

....

----------------------------------------

第108章 人的一生，有三次死亡

林小冉拉过了旁边的陈哲宇，轻轻地说道：

“偶像带我走吧...离开这个地方，我有点累了...”

....

听到了这样的一句话，陈哲宇内心一惊，他转头看去，却是发现林小冉头上流了很多汗。

原本恢复红润的鼻尖下面有着丝丝的苍白。

身体也是有点微微摇晃了起来。

陈哲宇当机立断地将她抱上了旁边的轮椅，并且马上呼唤来了旁边的医生。

“走...我送你去医院!”

他拿着麦克风对着大家说道:

“今天就这么一首，以后还有机会!”

“大家散去吧!”

人群也是听出了陈哲宇言语中的急切。

便是纷纷地为林小冉让开了一条路。

...

陈哲宇就这么推着轮椅去到了离公园不远的市医院。

进到了医院角落，林小冉却是已经瘫软在了轮椅上，她小声的说道。

“嘿...嘿今天真的很开心呐!”

“我刚刚坚持住了，没有晕...”

陈哲宇刚要回应，却发现林小冉已经晕在了轮椅之上，抱着怀里的小同情。

他不由得捏了捏手。

不由得默默心疼。

这个女孩是怕刚刚在所有人的面前晕过去，怕别人担心吧。

....

晚上，病房内。

嘀嗒～嘀嗒～

病床上的林小冉缓缓的睁开了眼睛。

一睁眼，坐在病床旁边的陈哲宇，还有自己的父母就不由得站了起来。

“感觉怎么样了...”

林小冉有点虚弱地笑了笑，说道:

“真没出息，又晕过去了...”

她马上给了自己的父母一个贴心的笑容。

“放心吧，爸妈...没事!你们的女儿一定能挺过明天的手术!”

“不用担心我，我今天很开心..我一定可以的!”

...

林小冉的妈妈担心的说道:“小冉...你”

“妈妈，你们先出去吧～去准备准备我明天的手术。我的偶像好不容易来了，我都没跟他说几句话呢...”

“偶像忙，我怕以后都没有机会了~”

林小冉的母亲：“啊..哦～”

咔吧——

门关了，病房里只剩下了林小冉和陈哲宇两个人。

两人沉默了一会儿，林小冉对着陈哲宇说道:

“偶像~”

“嗯？”

“这里太单调，太白了，我不喜欢，偶像你带我去天台上看星星吧！

海城的空气很清新，星星很明亮的哦～”

“我喜欢海城的花，也喜欢海城的星空....都很美。”

陈哲宇皱了皱眉头，指了指她手上打的点滴。

林小冉不在意地笑了笑:“葡萄糖而已了...而且我现在也用不到其他的药了...

没事!小问题...”

说着她直接就拔了手上的吊针针管。

陈哲宇:“你这...”

“放心吧，偶像，我心里有数!呐~那里有轮椅就推我上天台嘛～

明天我就要做手术了，你连你粉丝这小小的心愿都不满足嘛？”

陈哲宇:“那你父母..”

“嘿～我让他们先离开了。”

看着面前有点固执的女孩。

没办法，陈哲宇只能偷偷的推着林小冉来到了医院的天台。

...

“呼——”

“还是外面的世界漂亮...在屋内看星星，完全没有在楼顶看星星漂亮嘛...”

没有管陈哲宇，林小冉推动了自己的轮椅的轮子，来到了天台的边缘。

看向了万家灯火，看向了高楼大厦。

“啊——”

突然她高高举起了自己的双手，大声放肆地叫了一声。

仿佛宣泄自己内心的情绪。

陈哲宇刚要走上去，前面却是传来林小冉有点落寞的声音。

她在高高的天台上看着下面的十五六岁初中生打篮球，看着窗户里的家庭幸福美满地看着电视...

“有时候真的好羡慕他们”

“羡慕他们可以有能力做自己心中伟大的探险家...”

“羡慕他们可以通过努力去实现当时许下的豪言壮志...”

“羡慕他们可以拥有完整的人生...”

...

陈哲宇不由得走了上去，拍了拍林小冉的肩膀，表示安慰。

他也没有面对这样的事情，也说不出什么安慰的话...

陈哲宇感觉到女孩那本来16岁的发尾应是亮丽光鲜的头发，如今却变得有点干枯扎手，甚至还有许多的白头发。

“唉...今天晚上又要剃光头了...”

“可是我好像还有点没准备好啊～”

女孩自顾自地说着。

本来在房间里面还能笑着安慰自己的父母的女孩，此时的声音却带着微微的颤抖。

“我还没跟同学去老街最深那个地方，吃过那里的虾饼...

我也还没有出过海城，去看看更完美的世界...

我甚至没有时间去更好的了解偶像你，去追逐你前进的步伐...

我...我我我...”

说着说着，她的声音却是不由得哽咽了下来。

一滴滴眼泪顺着脸颊流下，在高空中逐渐零碎。

“可是...可是..为什么..”

“我突然好怕...好怕。”

“我好像...真的要离开这个世界了...”

“可是...可是我真的不想，真的没有准备好啊...”

声音如泣。

纵然再痛的化疗，她也会牵起笑容，安慰自己家的父母。

为了让为自己病情疲于奔命的父母不再担忧。

她会把乐观的一面留给了自己的父母。

网络再多的恶意，生活再多的恶意。

她也会把坚强的一面留给了网友，留给了一众的观众们。

但是在这一刻...

在手术前的一晚...

她却有点坚持不住，把自己最脆弱的一面留给了自己的偶像。

那个曾经让自己心再次“热起来”的偶像。

天台上暗暗的微光洒在了女孩的身上，让她显得脆弱又无助。

陈哲宇的手握的很紧，他微微抬头，眼里闪过晶莹。

人的生命在某一刻很伟大和坚强，但是在某一刻好像又很脆弱和轻薄。

就如同一张纸一般，风一吹就飘走了。

....

陈哲宇在后面给了面前瘦弱的女孩一个拥抱。

林小冉愣了愣。

怀抱和温暖让她，不由得有点迷恋。

她赶紧抹了抹自己脸上的泪水。

“对不起...我..”

“我....”

陈哲宇坐在了他的旁边，打断了她的话，说道:

“我们的一生，一共会经历三次死亡!”

“第一次，当你的心跳停止，呼吸消逝，那么你在生物学上便是宣告了死亡。

每个人都害怕这生命的最后一刻，可是谁也无法躲得开...”

“第二次，是举行葬礼的时候，人们穿着丧服出席你的葬礼，他们宣告着你在这个社会上不复存在，你悄然离去...

很多人之所以想到“死亡”就觉得恐惧，不过是因为对这个世界的牵绊太多...”

“而第三次，是这个世界上最后一个记得你的人将你忘记。

于是乎，你就真正的离去了，整个宇宙，整个世界都将不再与你有关。

我们经历过了，收获过了......这一生虽然困苦，但是终究没有白白虚度。

“放心吧，你的事情还有这首歌会出现在每个人的心里。

不要害怕，你不曾真正离去，你始终会留在每个人的心中!

就像那一朵开在每个人心里的小红花一般，从未消逝。”

...

陈哲宇的最后一句话落下，一旁的林小雅泪眼汪汪地看着他。

“真的吗？”

“当然是真的!勇敢地去面对吧，后面还有我们呢!”

....

----------------------------------------

第109章花海

随着陈哲宇的最后一句话落下，一旁的林小雅泪眼汪汪地看着他。

“真的吗？”

.陈哲宇温柔地笑着对她说:

“当然是真的!勇敢地去面对吧，后面还有我们呢!”

....

第二天。

林小冉如约剪了头发。

在准备推入手术室的时候。

她没有哭，仿佛眼泪昨晚已经宣泄完了。

她只是轻轻的对着那身边所有人笑着说道：

“你们...要记得我啊...”

....

手术室的灯亮起。

在林小冉被推入了手术室的时候，那一首《送你一朵小红花》还有在公园里面的视频录播在网上疯狂传。

让越来越多的人知道了陈哲宇的新歌，知道了这样一首新歌是为了一个骨癌晚期的女孩写的。

同时也认识到了这个坚强的女孩。

知道了她的账号。

#倾听花开的声音#

在网络的力量之下，仿佛每个人都知道了她和陈哲宇共同演奏了这样一首歌曲。

“好美的歌~好独特的声音~”

“不知道为什么我听着听着...就不由得泛起了眼泪~”

“去吧...去了解背后的故事...你就会知道了.，这首曲子，可是倾注了真情实感的啊！”

随着这个事情的推广。

在全网的热心网友的支持之下，这件事竟然是被顶上了热搜的第一。

竟然压压下了一众大明星大牌。

仿佛在生命的面前，一切都给她让开了路。

......

昨晚，陈哲宇便是将这样的一首歌上传了。

他在决定不去弄录音棚版本了，因为他觉得这就是那最独一无二的版本。

这样一首歌曲的上传一下子迎来了大量的网友。

独特的声音，还有小提琴声。

仿佛让每一个点进来听歌的人找到了归属，然后沉浸在这样的一首歌中。

一夜之间，不知不觉竟然到了几千万的播放量。

想起了林小冉的故事，听歌的人都忍不住热泪盈眶。

评论区里面更是涌入了无数的评论。

“坚持住啊~一切都会好的，我还想听你在花园里面拉响小提琴呢！”

“我了解过她...她真的是一个很坚强的女孩，她挺过了无数次的手术，在无数个压抑的夜晚默默承受着病痛....”

“加油啊~”

“这首歌里面，陈哲宇的声音真的好温柔啊...”

...

海城的长青公园里。

有着许多海城的人，因为昨天的演奏，他们特意来到了这个一般没有什么人光顾的花园。

花园里面的人熙熙攘攘，仿佛还有之前留下的声音，伴着花开。

“我以前怎么没有发现这个花园呢...还挺漂亮的。”

“你们说，什么时候还会有人这歌唱和弹奏呢...”

“估计不会有咯~女孩得了绝症，陈哲宇终究会离开这里的...这里估计会恢复以前的冷清咯。”

“真是可惜了...我还想继续在这里听音乐呢...”

“这是海城...终究还是一个偏僻的小城市...在这里玩音乐的人也不多啊...”

....

滴答~滴答~

手术室内。

刺眼的灯光晃得人眼疼。

心率显示上，折线微微地跳动着。

看着旁边心率图，医生们的头上不知不觉中已经渗出了汗水。

....

周杰的演唱会现场。

原来火爆的现场。

很多听歌的观众都是不由得担心地问道周杰。

“周董，你应该知道些什么，我想问，那个女孩怎么样了？”

“对啊对啊！昨天唱了一首歌就这么被陈哲宇急匆匆地推走了...那个女孩她不会真的出什么事了吧...”

“她癌症已经两年了啊...不会~”

周杰大手一挥，有点烦躁地说道：“别问了..我只知道，她今天做手术了...到底后面怎么样了，我也不知道！”

周杰也是挺担心那个女孩的...毕竟都是同样搞音乐的。

他在那个女孩的小提琴里听到了最真挚的情感。

他微微的吐了一口气，拿起麦克风对着大家说道:

“竟然大家都这么关心她...”

“大家一起唱吧...《送你一朵小红花》！”

“我们不能做什么...却只能为她送去祝福了。”

.....

手术室内。

滴答~滴答~

设备上的数字逐渐走低....

嘀————

医生握住手术刀从未抖过的手，在这一刻却是不由得微微地颤抖了一下子。

瞪大了眼睛。

“抢救——快——病人不行了！”

....

昏睡中的林小冉突然感觉自己的身体很轻很轻。

她想睁开眼睛，但是却是怎么都睁不开了。

她有点害怕~

想抓住些什么，却是仿佛怎么都抓不住。

如同溺水了一般...

她这是要死了吗？唉...

就在这个时候。

迷朦之间，仿佛从远处飘来了一段歌声。

在黑暗之中，歌声之下好像开起了一朵朵的小红花。

很快开出了一片花海，散出光芒。

点点微光之间，照亮了她身边的黑暗。

她触了其中的一点微光。

那微光逐渐变亮，在这一刻仿若星辰般耀眼。

恍惚之间。

那点点的光亮仿佛让她回到了14岁那年的舞台...

然后回到了那个和陈哲宇一起演奏的花园里面。

看到了无数人期待而又沉浸的面容。

突然她笑了，笑得很开心...

身体逐渐飘向空中，看着自己的手仿佛变成了音符和花瓣...

永别了...

....

----------------------------------------

第110章倾听花开的声音

身体逐渐飘向空中，看着自己的手仿佛变成了音符和花瓣...

永别了...

....

时间无声而过。

林小冉被推进手术室的那一天23号结束了。

外界没有任何声音。

陈哲宇的账号、林小冉的账号、周杰的账号...

一切都静悄悄的。

仿佛什么事都没有发生一般。

大家好像已经猜到了结局，但是每个人都不敢问，仿佛在心中还留着一丝侥幸。

那样勇敢的女孩，她一定会坚持过这一场手术的吧...

然而。

24号结束了...

25号结束了...

26号结束了...

仿佛事情已经尘埃落定。

原来那平静的评论区，也开始忍不住有人评论。

“动态都没有更新了，#倾听花开的声音#她的生命就这么结束了？”

“不...不知道...”

“他每次化疗或者手术过后，都会很快的发动态的...

但是这一次，她的空间已经有三天没有反应了。”

“唉...抱着最坏的打算..毕竟她已经坚持了两年了。”

“我不信!明明我才刚听到她演奏的歌曲啊...”

....

这首歌还在每个人的音乐列表里面重复播放，小提琴的声音更是让无数人沉迷。

但是林小冉的结局，他们却是无从知晓。

...

27号，长青公园的花园里。

这是花开的季节，仿佛整个公园里面都弥漫着花香。

林小冉的妈妈拿出了一个信封，然后递给了陈哲宇。

“如果你觉得困扰的话...就收下这个吧！这是手术前一晚上小冉写的信，”

“真的感谢你...能让小冉的最后的人生如此的丰富多彩！”

林小冉的妈妈含着泪说道。

自己的女儿好像知道了所有事情，但是她好像从来都不想让别人担心。

陈哲宇接过了林小冉父母手里的信件。

微微叹了一口气，送别了林小冉的父母。

....

陈哲宇戴着口罩和墨镜漫无目的地走在花园里，然后缓缓地打开了信封。

信封很干净，里面是娟秀的文字，还有一些调皮的图案。

陈哲宇亲启：

给刚才还在一起的人写信，感觉还是有点奇怪哎~

呃....

偶像，当你看到这封信的时候,我想我应该已经离开了这个世界了。

唉...好吧～

经过两年多艰苦卓绝的战斗，还是输给了癌症，没办法,对手太强大。

想想我自己，16年的人生,短是短了点,但现在想想还是很精彩的，有过那么多可遇而不可求经历。

有这么多的网友关心，能够成为你歌曲的主角，有那么多人爱我、能够和你一起在花园里面演奏、能让这么多人感动......

而且在最后的时候这么开心。

仔细想想,除了对父母的亏欠，一切好像还不错...

但真是舍不得啊!

自从你出道后听了你的歌！

啊~

不知道怎么说，我突然...哎～好像醒悟了...

突然觉得很多事情不应该这么做...

突然好爱这个世界了，好爱这个时代。

我突然觉得我之前因为癌症放弃小提琴，一天天闷里闷气的、一天到晚缩在病房里，不想见每个人,然后只敢在网上寻找安慰的那个自己太low了!

实在是low爆了!

我说病房太白，太单调。

其实我不是说它，而是说我以前的自己。

现在想想...啊啊啊啊~我之前真的是太low,太差劲了了，明明有这么多的时间，却是自闭地待在这个可恶的小房间里面！”

陈哲宇走在公园里。

里面的人熙熙攘攘，恢复了以前的模样。

走到路口的时候，仿佛前面突然飘来了一阵花香！

仿佛带了那熟悉的小提琴曲子。

陈哲宇疑惑地抬头，却是什么都没有看见。

点点花瓣从树上落下，仿佛里面孕育了一个小小的生命。

树枝明年又会孕育新的花朵...

陈哲宇拿起信件继续读着。

“偶像哎~在后面的时光了里面，在打吊针的时候。

我想了很多，我好像还没有等到那个爱我的人、我好像还没有带我的父母去旅游、甚至我最爱的动漫我都没有等到它结局....

好像我还有挺多遗憾的。

那时候想想，我还挺沮丧的....

沮丧到我在天台看星星的时候，想到这个事情，都忍不住哭了。

但是我听偶像你说的三次死亡，我好像又释怀了。

能让人记得就是一件很伟大的事情啊～

既然无法选择，那就只有勇敢面对了啊~

我知道一切都会变得更好的....

别那么快的将我遗忘,记得我的小提琴....它是最棒的..

呃，至少在我看来是这样的。

还有还有还有!

可是可是可是啊~

偶像，我真的好喜欢你啊~

喜欢你在舞台上的光芒...喜欢你那样耀眼，喜欢你如同海燕一般，乘风破浪...

喜欢你弹吉他时候温柔的样子。

啊啊啊~你可比那些偶像剧里面的男主角帅多了。

嘿嘿~

可惜~当不成你MV里面的女主角了....

对不起啦~

才见了一天,见了一面，就离开了....

真的..真的对不起啦~

还有,谢谢你啦....

——一个喜欢你的小女生：林小冉

....

信件的最后空白地方带着泪迹，陈哲宇仿佛看见看见病房里那个女孩又哭又笑的样子。

陈哲宇轻轻地笑了，但是眼眶里却带着泪水。

当陈哲宇将信仔仔细细地装回信封里面的时候，不知不觉已然走回了花园。

就在这个时候。

他仿佛听见了一阵熟悉的旋律。

他侧了侧耳朵，这个声音是从花园里面传出来的！

嗯！！

陈哲宇将信件装进了自己的背包里面，疾步地走近了花园里面。

引入眼帘的是几个孩子们，在曾经林小冉拉小提琴的地方。

其中一个女孩笨拙地拉着手里的小提琴，轻轻的拉着。

旁边一个小男孩纠正说道:

“哎哎哎~不是这样的啦~你这个和那个大姐姐的调完全不一样啊~”

“哪有~慢慢就一样！而且我才学了几天啊！！能拉成这样就不错了！！”

另外一个小孩说道：

“别争了别争了，你快拉~那个歌我会唱！送你一朵小红花~”

“谁不会似的~”

....

稚嫩的争吵声中旋律响起，仿佛伴着花香而来。

陈哲宇听着音乐，闻着花香，仿佛那一天的场景再一次地出现在了他的面前。

风里仿佛带来了那个熟悉女孩的气息...

....

海城长青公园的花园里。

往后的日子....

每当在花开的季节，都会有孩子在这里练习小提琴。

让那熟悉的声音...在花园里飘荡。

那《送你一朵小红花》的声音...

那一份独属于林小冉花开般的声音...

让每一个人每逢花开的时候，过来的花园时，总能听到那熟悉的小提琴声音。

然后想起了那曾经的场景和故事！

也许这就是所谓的...

#倾听花开的声音#

....

----------------------------------------

第111章明年春再来，应有香如故。

二十七号过去了...

二十八号过去了...

距离林小冉推入手术室已经有五天了。

自从住院以来，#倾听花开的声音#好像从未如此久不发动态了。

没有看到林小冉的汇报，没有看到林小冉对着镜头的微笑，不少网友的心里空落落的。

好像那个每一次挺过化疗和手术然后在镜头面前炫耀的女孩，不知不觉中成为了他们的寄托。

很多人在下班后，在放学能拿到手机后，都会下意识地点开#倾听花开的声音#

但是动态却是停留在了五天之前。

停留在了那一个花园的演奏。

大家都在等...等她回来。

或者...等一个消息。

...

又是过去了一天。

网友的一切担心、质疑、鼓励、疑惑...

都在2023年8月29日下午的三点42分得到了回应。

#倾听花开的声音#的头像在这一刻亮了起来。

右上角有着一颗红点亮起，她终于发出了她第634条动态。

她平安归来了么？

她现在这么样了，会不会再一次出现在屏幕面前，得意地向网友们炫耀自己再一次地熬过了手术？

看到了这一幕，网友每个人的心里都是带着疑问。

但是即使不知道事情如何，当红点亮起的那一刻。

所有看到这里的网友都是不由得松了一口气。

然后每一个人都是小心翼翼的点进了她的头像，再点进了她的动态。

但是点进去的人，每个人都是愣住在了原地...映入眼帘的是大家都最不愿意看到的四个字。

....

逝者安息~

其实大家也知道生活中并没有这么多的奇迹，只是心里好抱有最后的一丝侥幸，不肯相信。

但是当事实摆在面前的时候，大家却还是接受不了。

接受不了这样一个温柔有勇气的女孩就这么离开了这个世界。

现实苍白无力，痛彻心扉....

让不少的网友已经带起了眼泪。

他们下意识地往下划。

那是....

#倾听花开的声音#给他们留下的一封信。

亲爱的网友：

请不要为我而担心。

偶像告诉我。

人的一生要死三次。

第一次，当你的心跳停止，呼吸消逝，那么你在生物学上便是宣告了死亡。

每个人都害怕这生命的最后一刻，可是谁也无法躲得开...

第二次，是举行葬礼的时候，人们穿着丧服出席你的葬礼，他们宣告着你在这个社会上不复存在，你悄然离去...

很多人之所以想到“死亡”就觉得恐惧，不过是因为对这个世界的牵绊太多...”

“而第三次，是这个世界上最后一个记得你的人将你忘记。

于是乎，你就真正的离去了，整个宇宙，整个世界都将不再与你有关。

我经历过了，也收获过了，甚至还实现了最后的梦想......这一生虽然困苦，但是我终究没有白白虚度。

我来到了这世界上，终究还是在世界上留下了些什么....

请不要挂念我，只要你们记住了我，我便是会活在你们的心里。

你们知道我是一个很喜欢酷的，喜欢小提琴，喜欢舞台和音乐的人，我也知道我的葬礼上会出现不少的人。

但是我希望关心我的人，都不要搞得黑黑白白、哭哭嚷嚷的。

这看起来实在是太low~了，太没意思了，我不喜欢那样！

男孩子就应该穿上最帅气的衣服，女孩子就应该穿上最好看的衣服，再化上最美的妆再来！

音乐放起来，“动次打次~”打起来，小提琴拉起来，歌唱起来...

用你们的歌声和欢呼送我最后一程！

我现在去想想那样的场景~

哇~

那简直酷毙了！！！

嗯...

我从小就喜欢喜欢花、喜欢海、喜欢小提琴。

当海城的再一次响起小提琴的声音。

说不定，会来看你哦~

——

最后..

再见啦，这个美丽的世界还有我爱的人！

......

看到了这里。

不少屏幕前的网友都是不由得泪奔了，他们喃喃自语地说道：

“再见了...”

“希望天上也有你最喜欢的花还有小提琴...”

“愿你在那个地方还能倾听得到花开的声音。”

.....

女孩的信大家读完了。

内心却不免空落落的，这封信不像遗言反而像是平日的诉说。

女孩应该是已经预料到了，看到了这样一封信，大家突然觉得她真的又温柔又酷，现实版的生命以痛吻他，她却报之以歌。

她自己的故事也在小红花里面，如同亭前垂柳待春风，如今她也去了一个没有病痛和悲伤的世界，那里从不落雪也没有风，是亘古不变的地方。

信以今日往，伴音花重开。

明年春再来，应有香如故。

....

信读完，网友下意识地往下拉。

下面却是一个视频。

《请记住我》~

网友们下意识地点开了视频，映入眼帘的是那熟悉的海城长青公园的花园。

陈哲宇在那时的石头上弹着曲子。

“这是我送个#倾听花开的声音#的第二首歌，请《请记住》我！”

“希望大家未来无论在多艰难的时候，都能想到这个勇敢地和癌症抗争的女孩....”

....

----------------------------------------

第112章请记住我~

“希望大家未来无论在多艰难的时候，都能想到这个勇敢地和癌症抗争的女孩....”

....

点开了这个视频的观众，不由得评论道：

“陈哲宇消失了这么多天，难不成都是去写这样的一首歌了？”

“《请记住我》？陈哲宇竟然又给了她写了一首歌！”

“陈哲宇，他真的很好！竟然还专门写一首歌曲纪念和送别这个女孩！”

“看到了这一首歌，女孩在天堂一定很开心吧！”

“《请记得我》...这一首歌真的好符合女孩的期望啊！”

....

陈哲宇一身白色的西装，坐在了那花园的石头上。

白色的西装上隐隐有花瓣而落。

陈哲宇指尖轻点，便是带出了一声清脆的琴音。

歌曲一开始便是进入直接进入了主题。

“请记住我~”

“虽然再见必须说~”

“请记住我~”

“眼泪不要坠落~”

“我虽然要离你远去~”

“你住在我心底~”

“在每个分离的夜里~”

“为你唱一首歌~”

陈哲宇深沉的声音徐徐而出。

仿佛带着女孩对世界的眷恋还有对朋友的挂念和祝福。

仅仅是开头，这样的一首歌便是让前面林小冉的信仿佛带有了更深一层的含义。

....

陈哲宇这一段视频录制的时候，花园里面的人不多。

但是那深沉的声音，配合那轻松的音乐却是将那公园里面的一个个人都是吸引了过来。

默默地站在花园里，细细地听着这样的一首歌。

陈哲宇吉他的声音带有独有的韵味。

仿佛就连空中的花瓣都是随之起舞。

当歌声响起，仿佛这个花园里便是传来了淡淡的小提琴声音，好像那个女孩并未走远。

....

歌曲浅显易懂，仿佛在诉说当下的事件，瞬间让点开这个视频的人沉迷在了其中。

在这样轻柔的音调和旋律中，陈哲宇的粉丝突然意识到了，好像陈哲宇在经历了这一件事情之后。

他的歌声变得温柔了，没有之前的那一般锋芒毕露。

仿若握刀的手，此时放下了刀，带着温柔的抚摸。

好像这个少年在不知不觉中现实和他们更近了，慢慢走近了他们的心。

“请记住我..这个歌好好听....”

“#倾听花开的声音#在人生的最后时刻遇到了陈哲宇，他的人生也没有多少遗憾了吧...”

“对啊~现在想想陈哲宇对粉丝是真的好，真的温柔啊！

千里迢迢来到了海城，只为赴约女孩的演奏，更是让她出现在了周杰的极其难得的演出之上！

更是为女孩作了两首歌！真好~”

“如果在我死的时候，能有这样的场景就好了...”

“我虽然要离你远去，你住在我心底，在每个分离的夜里。为你唱一首歌....好好的词啊~”

....

“请记住我~”

“虽然我要去远方~”

“请记住我~”

“当听见吉他的悲伤~”

“这就是我跟你在一起~”

“唯一的凭据”

“直到我再次拥抱你~”

“请记住我——”

这一首歌低声的响起，没有起伏，只有徐徐的音调。

平淡又低沉，却莫名带有一丝淡淡的温暖。

让面前许许多多屏幕前的人忍不住流下了泪水。

陈哲宇的歌声很低，却是道出了很多很多...

他们每一个人脑海里面不由得出现#倾听花开的声音#的样子。

想起了她的故事，仿佛看到了那个面对的苦难，还带淡淡笑容女孩还出现在面前。

同时他们也想起了自己。

想起了自己的人生之上已经逝去了最爱的亲人。

好像每个人在即将逝去的时候，都会很害怕。

但是当那个时刻来来临的时候，却仿佛都释然了。

人经历了一生，死亡都是最终的归属，生命的意义在于它的短暂，就在于它的不可复现，就在于它的独一无二，就在于它的无限可能...

所以...请记得我啊...

好像在某一刻，网友们突然觉得死亡并没有想象的那么可怕~

而遗忘才是最恐怖的。

不少人不由自主地在下面打出了评论。

“被遗忘才是最终的死亡，所以你要关心你身边的人，所以你要珍惜珍惜每一天，珍惜现在所拥有的一切啊~陌生人。”

“一路走好...我们不会忘记你的...”

“等我有机会，我一定要去那个花园，去倾听一下子花园里面的声音！”

....

歌曲还在低沉的演奏，如同人生缓缓的前行。

就在这个时候，孩子们从花园的旁边走出，他们一起轻轻地哼唱。

不同的调子顿时让每个人都是诧异了起来。

其中一个女孩和一个男孩手里还拿着小提琴，融入音乐之中。

虽然手法笨拙，但是却奇妙的让人没有讨厌。

“你闭上眼睛音乐就会响起~”

“不停的爱~”

“爱就永不会流逝~”

“你闭上眼睛音乐就会响起~”

“要不停的爱~”

“请记住我——”

孩子这一段直接打破了歌曲前面的平淡，如缺如那贫瘠土壤绽开的新芽。

仿佛带着希望。

其中陈哲宇的歌声混在其中也是逐渐走向了高昂。

...

其实陈哲宇所在的几天，并不是为了出新歌。

这样的一首歌歌曲，早早的便是在他的心中拟定了。

这几天，他却是在和这一群可爱的小朋友磨合，让他们练习小提琴，让他们能够演奏出这样的一段歌曲。

亦如那曾经在花园里面拉响小提琴的女孩。

....

当这一群孩子的声音响起的时候，现场的节奏仿佛都欢快了起来。

他们穿着好看的衣服，漂亮的裙子。

清脆的童音，仿佛在冲刷这每个视频面前人的悲伤。

“好可爱的孩子们啊...”

“请记住我...陈哲宇真的如林小冉所说...在花园里面歌唱。”

“仿佛女孩还未走远...”

...

林小冉的父母也是眼含热泪看着这视频里面的一幕。

那是陈哲宇给他们发的视频。

同时还有一个mv。

林小冉的父母在林小冉的房间里面，他们手来都有着厚厚的一个大信封。

信件很多...

仿佛在知道得到癌症的时候，林小冉就在偷偷给父母写信了。

她不希望自己的离去，让父母悲伤。

不希望自己亏欠父母太多，只希望这些信件可以在未来陪伴的自己的父母。

她真的是一个很温柔的女孩。

仿佛什么都知道。

....

公园里。

歌声依旧...

孩子们：“直到我再次拥抱你——”

陈哲宇：“请记住我~”

“你闭上眼睛音乐就会响起~”

“不停的爱~”

“爱就永不会流逝~”

“你闭上眼睛音乐就会响起~”

“要不停的爱~”

“请记住我~”

.....

ps：《请记住我》，演唱：毛不易

作词 : 陈少琪

作曲 : Kristen Anderson-Lopez/Robert Lopez

----------------------------------------

第 113章 mv的女主角

孩子们：“直到我再次拥抱你——”

陈哲宇：“请记住我~”

“你闭上眼睛音乐就会响起~”

“不停的爱~”

“爱就永不会流逝~”

“你闭上眼睛音乐就会响起~”

“要不停的爱~”

“请记住我~”

.....

一曲落幕。

陈哲宇微微低着头，闭着眼。

他紧紧地弹着吉他。

以这首歌画下了最后一个句号，真正地告别这个女孩。

吉他声音悠远深长，声音不大，如花开般细小，却是又干净利落地在每一个人的耳朵里面，甚至脑海里响起。

随着这样一曲歌曲结束。

屏幕面前的观众都是不由得唏嘘了起来。

他们有的紧紧地握着手，有的闭上了眼睛祷告，有的情不自禁地鼓起了掌....

每个人仿佛都在对这个女孩做最后的告别。

随着最后一道弦音的结束后....

陈哲宇久久地看着花园里面的花，仿佛没有回过神来。

而屏幕面前的观众也是随着视频里的陈哲宇而随之沉默。

沉默着，仿佛最后的祷告者。

直到结束。

....

歌曲的结束，但是网友的内心却是久久的不能平静。

仿佛在女孩的故事和陈哲宇的歌声中，莫名地就走完了这样的一生。

虽然短暂，却是异常的精彩。

让不少网友想起了自己以往的经历。

“一年级的时候爸爸去世了，那时六岁。今年大三，二十岁。以前不哭，不懂。现在不哭，过了。

听完了这样的一首歌后久久，我的眼泪大颗落下。

我不知道爸爸去世的日子，他的模样也渐渐从我的脑海里淡去，这些年，我好想你，真的好想你。

想立刻打电话给妈妈，可是我不敢。无论我走多远，老房子后爸爸永远在等我。”

“听了这一首歌，想到了女孩的故事，我感觉我对面的苦难其实也就那样...只是我一直没有面对自己的决心罢了...”

....

视频之下。

那是陈哲宇的留言。

——

新的一个月又到来了。

我们也该迎接新的一天了。

你说你想成为我歌曲里面的女主角，这样的一首mv便是为你而留。

——

.....

再往下便又是一个视频

这是，《送你一朵小红花》的MV？

随着好奇，每个人点开了这个视频。

视频的开始出现了一个女孩的声音。

那是林小冉父母在她住院的时候拍摄的画面。

虽然模糊却很真实，轻易的便是带动了每一个人的情感。

“爸爸...我不喜欢这里...”

“这里的味道好难闻啊~”

“也知道我还能不能回学校~”

“爸爸...我好累~今天的化疗，好痛好痛~”

“我不会死在这里吧...死在这小小的，白色的，单调的房间里~”

“今天募捐了...但是好像好多人不相信...”

“如果就募捐让你们吵起来的话...我宁愿不治疗了...”

“别吵了...我好累啊~”

“妈妈...我是不是没有多少时间了....”

“呜呜呜~我连小提琴好像都拿不起来了。”

....

画面一转，歌声徐徐。

画面依旧出现在病房里，女孩手机里放着歌。

“他...他好厉害...”

“《追梦赤子心》好好听！！我不能在这样下去了！”

“我拿起了小提琴...”

“今天在公园里里面还有小朋友叫我教他们弹吉他呢...哈哈哈，没想到有一天我也能当老师。”

“爸爸，最近老是莫名其妙地晕倒了...而且间隔越来越短了...医生说不能再拖下去了...要进行手术了...不然下一次晕过去，可能就醒不过来了...

爸爸，我有点害怕，我还有很多事情没有做啊....”

“要是陈哲宇能来公园和我演奏就好了...他可是我的偶像啊！”

“陈哲宇来了！耶耶耶~”

“我换上了我最最最...好看的裙子！我准备好了...我把陈哲宇的歌全部都复习了一遍！！”

片段陆陆续续而过...

仔仔细细地描述了林小冉的两年。

在陈哲宇的低低的歌声之下。

打动了不少人的心。

画面转过，来到了那个熟悉的花园。

林小冉穿着白色的裙子和陈哲宇演奏歌曲最后的高潮。

看到女孩脸上的泪水，和那一份真挚又有点复杂的笑容。

仿佛这个时候每个人都能体会到她那一份真挚的情感了。

“这个mv....”

“呜呜呜~”

不少屏幕前的观众不由得捂住了自己的嘴巴。

...

MV的最后一刻，是女孩双手拿起了手里的麦克风。

“送你一朵小红花啊~”

“送你一朵小红花啊~”

“送你一朵小红花啊~”

....

画面到此结束。

每一个看到了这里的人，都不由得迸出了眼泪。

...

----------------------------------------

第114章 霸榜

...

这样的mv视频一发出，热度便是以一种火箭般的速度上升。

真挚的故事，还有从未见过的mv形式吸引了无数人过来观看。

在这个世界，没有人做过这样的MV，没有人将生活一个个模糊的片段，真实的片段拼接成了一个视频。

拼成了一个歌曲的mv。

而不仅是MV是真实的，就连歌曲也是现场版。

现场从来没有见过这样的MV，如此真实地诉说一个人。

声音仿佛还带着现场的丝丝嘈杂，音质也没有那么好。

但是这样的画面，这样的歌声，这样的声音，却真诚的打动了每一个人。

让每一个人不由得在视频下面点了赞，并且看到了最后。

随着而动容。

有的人甚至反复看了好多遍。

在这个女孩的身上，他们仿佛看到了一个普通女孩面对癌症的时候，所经历的彷徨，苦难，悲痛，后悔...

但是在这个女孩身上，他们看到的更多是希望勇气和乐观....

他们很难想象癌症这个字眼出现在一个14岁的少女身上，是多么的难以接受。

也很难想象，一个女孩能够抗争两年之后，带着笑容离开了这个世界。

给每一个人的心里送上了一朵最美娇艳的小红花。

同时也带出了那一首歌。

那一首请记住我。

...

这个MV视频才刚刚发出，所引起的点击量，让每一个影视平台都不由得放到了首页。

而每一个影视平台首页上最大的画面，便是女孩和陈哲宇共同演奏时候的画面。

画面之中的女儿漂亮，笑容之中带着干净的眼泪。

随着这个mv视频登上了每一个影视平台的首页最好的推荐。

让很多没有在网上冲浪，不关注其他事情的人也是知道了这样一件事情。

下班的学生、劳累的上班族、忙碌了一天的小贩...

他们在空闲的时候点开了自己的手机，便是是看到了这样一个视频。

这样一个并不完美，但却很真实的视频。

徐徐的歌声仿佛将人们带入了一个真实的世界。

带入了属于林小冉的身份。

带入了女孩困苦却勇敢的一生。

....

六点多....正是这个世界最喧闹的时候。

但是当这个视频播放的时候，仿佛整个世界都因此安静了下来。

送你一朵小红花，仿佛在每个人的心里想起。

它低声叙述着苦难和经历，却也给每一个人带来了一丝丝的温暖。

...

女孩死了，成为大家每个人心中的一个遗憾....

是女孩这个时候又仿佛活在了每个人的心里。

以这样的一种形式，让每个人都记住。

也许在不一样的世界...她一定会过的很幸福。

....

MV的背后，让无数的网友纷纷去了解了这样的一个故事。

去了解女孩的经历，去看看女孩的空间。

去海城的那个花园走走....

一夜之间，一个话题送上了热搜。

#勇敢女孩的一生，送你一朵小红花#

这个话题一出，大家都知道这个女孩是谁？

话题如同引子一般，引导出了后面的一切。

仅不过半个小时后。

热搜梧桐开了花瓣，接二连三的出现了类似的热搜话题。

#再见了，请记住我～#

#明年春天再来，应有花香如故～#

#陈哲宇两首歌，只为一个女孩...#

#神一般的MV...看得我眼泪都流了下来#

如同雨后春笋一般，关于林小冉和陈哲宇的搜索一条一条的出现在热搜榜上。

没有过多久，前十的热搜榜中，关于林小冉和陈哲宇的热搜就已经出现了六条。

这样的热度可以说是霸热搜榜都不为过。

没有任何公司的宣发，没有任何媒体的宣扬。

这么一个简简单单的视频上传。

一个简简单单的网友之间的相互传递。

造成了这样的现象。

恐怖的热度席卷了整个行业。

只要是从事这个行业的人都震撼了。

每个人都不知道这样的一个视频，这样的一个故事，这样的一首歌，就这么霸占了热搜榜单上的六个地方。

要知道，热搜榜单上，很多事情拉出来都是很重大的事件。

而很多一线的明星，一线的歌手，梦寐以求的事情就是登上热搜榜。

哪怕数个月上一次，也是非常梦寐以求的事情。

但是现在，一个名不经传的小姑娘。

就这样“直愣愣的”冲上的热搜榜？

....

无数的网友打开了自己的手机，看到了这样的热搜，都是不由得感叹。

如果林小冉还在这个世界上。

看到了自己的故事被这么多人熟悉...

看到了自己的演出被这么多人观看和欣赏...

看到了这么多评论，因为自己的故事，因为自己的歌而受到了鼓舞....

她一定会很开心吧...

....

网络隔着一个屏幕，隔着一条网线，却牵动了千千万万人的心。

网上的恶意，晚上的揣摩，都只是网络的一面。

更多的却是人性，还有善良，他们在观望，但他们却从未离开。

这则MV的发布，这个故事的明了。

在这网址上被这么多人熟知。

虽然不知道这个女孩的名字，她的样子已经深深的被大家所记住。

她感动了很多，感动了有相同遭遇的人。

晚上，这个因为病、因为自卑、因为人生的苦难而不敢在网上发言的人...

一个个不由得在这一条MV的评论区下留下了自己的足迹。

“我的老公白血病坚持了四年，不在了，讲真的，他离开或许真的是种解脱。

但是孩子太小，好可怜。

其实死并不可怕，可怕的是，只有活着才能让家人不那么痛苦。

也许生命真的如同你所说，一共经历了三次...

有我们在，他必然不会消失....”

“对抗抑郁的763天，我的一生从抑郁症到重度抑郁症，到迎合情感障碍...甚至到了精神分裂症。

曾经对世界绝望对人性绝望。

知道看到你...让你对生活的态度，看到你对生命的向往。

我好像有了勇气...

谢谢你坚持了这么久...我不会忘记你的。”

......

“我和你患了同样的病，同样的人生，我却自卑的不敢见人。

做一次手术后，我还有五次化疗，我不知道我能走多远，但我希望可以继承你的意志。

从今天开始，我要努力的去认识第一个陌生人了。

愿天堂没有病痛....”

....

这首MV还有那个视频，不仅吸引了广大的网友注意。

同时还引来了很多的大咖和官方的共情。

#周杰#:“愿你在陈哲宇的歌声里一路走好!”

#张之哲#:“陈哲宇的这两首歌很平淡，却真的让我听哭了!

女孩的一生最后很美，愿他在天堂也能倾听到花开的声音!”

#薛谦#:“这个歌真好哭，歌的一词一句真的是太美了!美到我想跪。

一路走好....”

....

#酷猫#:“一路走好!”

#冈易云#:“一路走好!”

#秋秋音乐#:“一路走好!”

....

第二天，热搜榜上热度依旧。

而不一样的是，榜单是上关于他们的热搜，从六个变成了七个。

每个人都感叹林小冉的故事热度之高，感叹故事的结局。

不知道明天在这个时候，他们是否还能在花开的时候，听到那一阵熟悉的小提琴声音...

....

9月1号...

一个月新的一天。

陈哲宇也是赶上了周杰的演唱会的最后一天。

...

----------------------------------------

第115章希望我们平凡的生活，亦能如同夏花一般璀璨!

陈哲宇也是赶上了周杰的演唱会的最后一天。

周杰的舞台很大，现场更是可以容纳几万人。

灯光四溢，人声如潮。

周杰的演唱会太久都没有举办了，这一次他演唱会的举办，娱乐圈大半的明星都来了。

演艺界的天后，转乐坛发展的杨曦。

情歌王子张之哲。

演艺界的天王刘得华。

当下火爆的超一线歌手薛谦。

一个个都是可以可以叫得出口的明星。

在演唱会的第一排，竟然都是这些娱乐圈的大咖。

他们每一个在演艺圈里面都有举足轻重的地位和显著的作品。

....

周杰作为乐坛的真正的歌王，他的演唱会便是如此的具有魅力。

而不知道是不是因为得知陈哲宇会出演，现场的演唱会，外面还来了好多很多穿着普通的人。

他们很多不是追星的人，还有很多是学生。

他们围绕而来，站在了演唱会现场外面的空地。

一万两万...五万！

周杰的粉丝看到了突然出现这么多的人，都是十分的意外。

问起他们是为什么而来，是因为周杰最后一天的演出会。

但是他们却是得到了不一样的答案。

“我们是来看陈哲宇的！”

...

演唱会之内。

周杰站在舞台的中央，大声的说道:

“大家都知道，我的演唱会邀请了陈哲宇!”

“不过前面几场他缺席了，他去做了他更有意义的事情!”

“不过还好，最后一场他赶上了！”

“让我们有请陈哲宇，让我们把舞台交给他，相信他不会让我们失望的。”

....

“陈哲宇!”

“陈哲宇!”

“陈哲宇!”

...

在众人的欢呼声之下，陈哲宇的歌声随之而出现。

“少年自有，少年狂~”

“心似骄阳，万丈光~”

“千难万挡，我去闯~”

“今朝唯我，少年郎~”

“天高海阔，万里长~”

“华夏少年，意气扬~”

...

人未上台，声音先到。

随后，陈哲宇拿着话筒出现在了舞台之上。

白色的衣装，身上仿佛还带有昨天的花瓣。

爆发的歌声一如既往的那般凌厉和蓬勃。

仅仅是几句歌词，便是将人拉到了一种兴奋的情绪。

“呼~”

“挖槽——”

“就是这种感觉!”

原本大家都以为陈哲宇会被那个女孩的故事所影响。

但是当他站在这样的舞台之上时，被发现陈哲宇还是那个锋芒毕露的少年。

隔了十几天，陈哲宇再次站在了舞台上，但他却仿佛自己经历了很久。

他要用这首简单的歌，调整心态，重回到自己的舞台。

就如同林小冉所说的。

她喜欢酷炫，喜欢音乐，送别得穿上最好看的衣服，唱上最好听的音乐。

一首歌唱完，陈哲宇深吸了一口气，慢慢的开口。

“大家好，我是陈哲宇!”

...

歌曲带来的热情还未消退。

全场的欢呼声如袭来的云卷一般震动。

那前排所座的明星一个个都是忍不住鼓起了掌。

陈哲宇所带起的现场，仿佛比周杰还要热烈。

他们本来都想知道陈哲宇作为嘉宾如何掌控这样的现场，如何让周杰的粉丝嗨起来。

没想到，他仅仅用一首歌便是提起了大家所有的热情。

“这小子真可以啊!”

“不到才几个月吧，就有这样老练的现场!”

“妈耶，我怎么感觉我被这个比我小了一圈的高中生给完爆了呀？”

萧亚炫“小小年纪，真的存在这么样的现场吗？”

其他明星:“....”

...

周杰站在后台也是忍不住感叹的，看着台上的陈哲宇。

他一开始想邀请陈哲宇过来做他的演唱会嘉宾。

不过是因为自己看上了他的歌，不过是因为他获得了那个选秀节目的冠军，而这个便是作为奖励而已。

但是现在看看现场，看看演唱会外面围绕而来的人群。

好像如今陈哲宇的热度和热度，比他想象的要高得多。

他的加入好像让自己的演唱会更为热烈了，更为激动了。

...

而这场周杰开的演唱会开设的直播。

毫无疑问地冲到了每个直播平台的第一名。

周杰和陈哲宇的两个人的名气。

直接吸引了一大波一大波的网友。

...

台上的陈哲宇立于舞台中央，带着笑容看着大家说道:

“我很幸运，能够有这么多人愿意听我唱歌!大家都是花钱来看演唱会的，我也不能让大家失望。

而且我也答应过周杰老哥的要求。

所以我带来了一首新歌，《生如夏花》希望大家能喜欢!

希望我们平凡的生活，亦能如同夏花一般璀璨!”

...

陈哲宇这一句话一说完。

马上有工作人员面试，拿了一把吉他上去给他。

...

下面的观众立即兴奋了起来。

“来了，新歌!”

“又是一首新歌，又是一个名场面？”

“陈哲宇的每一首新歌的诞生，都代表着一个名场面的诞生，这个名场面我绝对不能错过了！”

“这歌听起来就很不一般!”

“买了周杰的演唱会门票，还能看到陈哲宇的现场，听到他的新歌!这个门票简直值透了呀!”

“真不白费我拿了N多台手机熬夜抢票啊!”

...

台下观众兴奋的叫喊却比不上前台明星的震惊。

他们一个个都无语的看着台上的陈哲宇。

“他才16岁，他才16岁啊，他这是没有创作瓶颈的吗？!”

“歌曲上的快枪手？才隔了几天呐，从《我记得》开始到现在不到十天吧!

现在已经是第四首歌了？”

“我##，而且每一首都这么经典，每一首都这么感动!”

“这写歌速度也太快了吧？”

“年轻人呐~写这么快，你把握不住啊！”

....

虽然下面的反应热烈，但是随着音乐的响起，现场的声音也是不由得安静了下来。

陈哲宇站在舞台的中央，抱着一把木吉他。

目光所及，是几万人一张张期待的脸庞。

他磁性的声音对着麦克风微微轻咳一声，清了清嗓子。

随之吉他的声音随之响起。

歌曲的旋律便流入了每个人的耳中。

随之便是他一阵阵低沉轻喃。

如同灵魂的祷告。

“SI WO LA QIU MU~”

“SI WO LA QIU MOA~”

“O AI LA I YE~”

“E WO LA I YA~”

.....

ps：（《生如夏花》作词 : 朴树、作曲 : 朴树、编曲：张亚东）

----------------------------------------

第116章是那划过天边的火焰..

低沉的前奏，仿佛一瞬间拉起了人生命的灵魂。

几声随意的哼唱，便是将现场的观众带入到了自己的节奏。

“这哼的是什么？”

“我也不知道~”

“但是莫名的抓耳和好听啊!”

...

舞台下的明星，看着那坐下来的周杰，都是以一种询问的眼光看着他。

“老周，你研究的词和语言最多，这是啥意思？”

周杰也是有点懵逼的摇了摇头。

“我还真不知道，有点像藏语，但又不是藏语...”

“不过这几句哼唱贴合他的吉他，还有这首歌的风格，真的给人一种清新灵魂的感觉。”

...

一些歌唱明星忍不住的叹气，摇了摇头。

除了无可奈何的神色。

“写歌写得快就算了，还写得这么好!这还是人吗？”

“光是一听前奏，我就知道....我输的一败涂地呀~”

“个月的新歌榜前五应该没我们的份了...”

...

少年的哼唱，带着吉他独有的声音，让大家忍不住享受了起来。

得平稳直到热烈。

就在这个时候，陈哲宇骤然开口，如同平静的湖面投入了一颗小石子一般。

掀起淡淡涟漪。

“也不知在黑暗中究竟沉睡了多久~”

“也不知要有多难才能睁开双眼~”

“我从远方赶来，恰巧你们也在~”

“痴迷流连人间，我为她而狂野~”

“我是这耀眼的瞬间~”

“是划过天边的刹那火焰....”

....

低沉的音乐，干净的音色却仿佛带着一丝沧桑。

本来还在分析刚刚前面那几句前奏的薛谦，他听到这个歌词一下子瞪大了眼睛。

歌词贴合曲调，一瞬间便是打动了他的心。

是那耀眼的瞬间，划过天边的火焰？

这是什么词啊？

他他...他又想给这个少年跪了。

听到这样的曲调和歌词，周杰也是带着惊讶的看着台上的陈哲宇。

好像在经历的这样的一些事情之后，陈哲宇的歌声变得更深沉了。

....

“我为你来看我不顾一切~”

“我将熄灭永不能再回来~”

“我在这里啊~”

“就在这里啊~”

“惊鸿一般短暂~”

“像夏花一样绚烂~”

...

这样的一段歌词让场下听得入迷的观众不由得身体一震。

像惊鸿一般短暂，像夏花一样绚烂~

这说的是之前那个火遍全网，让无数人为其祝福的勇敢面对癌症的女孩么？

还是说的是他自己？

希望他自己的人生如同夏花一般绚烂？

而确实，陈哲宇出道至今才经营几个月。

就站在了如今的舞台。

如同夜空中的花火一般，绽放出了最美丽的色彩。

真的如同夏花一般绚烂。

...

直播间里的人也是听得如痴如醉。

“挖槽——”

“陈哲宇，怎么每一首歌都这么好听啊？”

“刚刚看完了陈泽宇最新的言语，了解了那个女孩的故事，现在在听这样一首歌，真的好有感触啊!”

....

“这是一个多美丽又遗憾的世界~”

“我们就这样抱着笑着还流着泪~”

“我从远方赶来，赴你一面之约~”

“痴迷流连人间，我为她而狂野~”

....

唱着唱着，陈哲宇缓缓的闭上了眼睛。

是呀，这是一个多么遗憾又美丽的世界...

他不由得想起了花园里面的演奏，想起了林小冉在天台的哭泣，还有弹奏音乐时的笑容....

女孩的一生仿佛一直都在提醒他....不虚此行。

苏格拉底曾经说过，我们一生的学习都是为了回忆。

学习成长，学会拥有面对一切的勇气。

苏格拉底认为，灵魂是永恒的。

轻哼这首歌，陈哲宇也是不由得想起了自己，想起了自己上一世的人生。

上一世他的人生颠沛流离，孤儿的他做过很多工作，体验过人生百态。

直到后面被星探发现，成为明星。

那时候他仿佛人生有了目标，他可以去实现自己的价值...

那时，他比任何人都珍惜这来之不易的机会，他拼命的背歌，努力的写歌，用一切的时间去练吉他...

只为那公司的资源，还有出场机会。

但是生命无常...

回想上一世，好像他的生活便是一直都忙忙碌碌。

重活一世...

陈哲宇握紧了自己的吉他，无论生命多长。

他希望自己的遗憾都能实现。

他...

想像夏花一般绚烂!

...

带着微微情绪的歌词，从嘴里而出。

牵引着每个人的心灵。

“我是这耀眼的瞬间~”

“是划过天边的刹那火焰~”

“我为你来看我不顾一切~”

“我将熄灭永不能再回来~”

我在这里啊——

就在这里啊——

“惊鸿一般短暂~”

“如夏花一样绚烂~”

陈哲宇的歌声不知不觉中带出了很多人的眼泪。

歌声中仿佛带着遗憾，但更多的却是一种释然。

“妈的，这首歌明明很好听，但是莫名其妙的我就流下了眼泪...”

“可恶的陈哲宇，又在这里骗我的眼泪!”

“我在这里呀....我在这里啊...平平淡淡的歌词，怎么就这么揪心呢？”

“我也想我的人生如夏花般绚烂...”

...

张之哲怔然的看着台上的陈哲宇。

他写过的很多很多的情感...但是却从来没有写过像陈哲宇这样一般层次高的歌。

我为你来看我不顾一切，我将熄灭不再回来...

这是什么样的情感？

就如同那夏日流星般绚丽!

一时间，他不由得痴了。

...

杨曦也是目不转睛地看着台上的这个少年。

抹了抹自己脸上的眼泪。

他真的好厉害!

他才16岁...就活成了自己一直想要的样子。

回想起自己的以前。

她本从未想过进演艺圈。

却是因为小时候的演技还有颜值，被家族被母亲逼到了演艺圈。

为了演戏，一次次的妥协...

为了演戏尺度越来越大..

于是乎，她做了人生最重要的一个决定，不顾所有人的反对，告别演艺圈走向的舞台。

她向往的是陈哲宇那样热烈的舞台，是能够在台上那样绚烂的歌...

人生，真的要如夏花般绚烂啊~

但她什么时候才能有陈哲宇那样的现场...

那样的歌...

....

----------------------------------------

第117章《无名之辈》，送给在场乃至所有的平凡又伟大的人!

....

“不虚此行呀~”

“不虚此行呀~”

“惊鸿一般短暂~”

“开放在你眼前~”

...

萧亚炫紧紧捂住了自己的嘴巴。

她一直很惊讶为什么陈哲宇的现场可以这么燃，可以让这么多人更久。

他明明才16岁啊！

这和她的现场反差也太大了吧...

如今站在周杰的演唱会现场，她感受到陈哲宇的歌曲她才知道。

有些人便是天生的具有某些能力。

这首歌，真的很完美。

无论是贴合自己的人生，还是诉说之前的那个绝症女孩。

一字一句诉说的都是一种对人生的向往，对梦想的追求。

看到后面的观众热泪盈眶，一个个的不由自主地随之哼唱。

她她...她她特喵的好羡慕啊...

明明自己出道这么多年了，为什么就没有人有过这样的现场呢？

刘得华:“这个年轻人好厉害呀!”

“这首歌，了不起啊!”

...

陈哲宇的歌声还在继续。

如同无形的大手摆动着现场的情绪和节奏。

“一路春光啊~”

“一路荆棘呀~”

“惊鸿一般短暂~”

“如夏花一样绚烂~”

“这是一个不能停留太久的世界~”

现场很多看向台上的陈哲宇，他微微眯的眼睛里带着对世间深深的迷恋。

....

歌曲将近结束。

吉他的声音如老酒一般悠久留香，弥漫在现场的演唱会之上。

已近傍晚。

夜色天空，带着葡萄酒般的醉红。

观众手上的荧光灯，随着吉他的声音而摆动。

如同荡漾而过的点点星海。

很美..

....

陈哲宇传递的歌声很大，从内场传递到外场。

无数没有票的人围在场外，感受着陈哲宇歌声里的那一份纯粹。

歌曲在不知不觉中唱完了，而他们也不知不觉中滴下了眼泪。

眼泪映照着场内的灯光，显得流光璀璨。

亦如那易逝的青春。

这是一个美丽又遗憾的世界...

是一个不能停留太久的世界...

....

是啊！

谁的青春不是抱着笑，却又流着泪。

曾经的我们耿耿于怀，却又无可奈何。

每个人隐蔽抹了抹自己的泪水，有点窘迫地看着旁边的人。

却是发现现场不仅仅是自己，好像大家都在抹泪水。

是啊...谁的青春没有遗憾？

每个人都想时间重来，都想重新经历不一样的青春。

但是以当时的心智和阅历，即便从头再来，也不过是做出了相同的选择。

还是会成为他们如今的样子。

不少人都是微微地叹了一口气，要是在他们青春迷茫劳累的时候，能碰到像陈哲宇这样的明星就好了。

那让他们有做出自己选择的勇气就好了。

不少人感叹的说道:

“青春因为自己的腼腆和不自信，有好多话都没有跟她说，有好多事情都没做...现在想想那个时候的我真的好low。

那是最好的年纪啊...唉...”

“我甚至连合照都没有...真差劲！”

“年轻的时候想去攀登一下世界上最高的山，想去北方看一下苍茫的大雪...但是现在40多岁了，我还是困在了南方的城市里。

为了生活而奔波，甚至连自己的城市都没有出去过....唉~”

“是啊...我们没有陈哲宇的那般天才，也没有其他明星的那般出身和才华...我们也只是普通人呐~”

“我们是平凡又普通的人...没有那样的能力，又怎么到达那样的高度呢...”

“...”

.....

场外。

一个下班的打工人，穿着一身得体的衣服。

30多岁的样子。

听着演唱会里的歌曲，他不由得抱着一个小蛋糕在路边哭了起来，仿佛现实开始恍惚。

年少轻狂，或许在那时候的一刹那，一个瞬间，一个选择便会在如今发展成不同的人。

那个时候不懂，总以为遇到的第一个爱情便是以后的一生。

人生便是如此离奇，感情便已这样。

他们的人生如同死水，心里的感动不知什么时候已经悄然关闭。

变成面对生活的铜墙铁壁。

而陈哲宇的歌如云彩跨过天边，不着边际。

但是听在每个人的心里，却编织出不同的故事。

悄然打开每个人尘封已久的心，感受着那份青春的感动和梦想的炽热。

“祝我自己，生日快乐...”

...

歌曲最后的弦音结束，悠扬的清音画上了完美的句号。

大家迷恋在歌曲里，沉浸在青春里。

本来燃爆沸腾的现场，在这一刻静悄悄了。

万人欢呼的演唱会在这一刻仿佛静止了一般。

周杰、张之哲、薛谦...不由得站起来往现场看去...

看向了他们这从未没见过的现场。

一个个含着泪，只剩下安静的期待。

“陈哲宇，这个歌曲感染能力也太强了吧？”

“我开过这么多的演唱会，得过无数的欢呼，但是却没有见过如今的这般现场!”

“这般沉寂无声，这般万众瞩目....”

...

歌声而过，随着第一个观众无意识的鼓掌。

如同一颗巨石落入海洋，掀起万道波浪。

掌声如同浪花般扩散，每一个人都自发激动为这个少年鼓起了掌。

前排的明星一个个站了起来，同时鼓起了掌。

他们中是来自各个领域的大咖影视、演员、歌手...

他们中不乏有人对陈哲宇这种仅仅出道了几个月就能达到如此高度，获得如此多的粉丝有着怀疑，有着不一样的想法。

但是在这样的现场，这样的歌曲之下。

他们知道，这个少年值得!

现场的三万人，加上场外的这么多人，不是谁都能驾驭这样的演唱会，都能驾驭这样的现场。

而现在一眼望去，却是没一个人离开，没一个人分心。

他们每一个人眼神带着期待，带着众志成城的为台上的少年鼓掌。

...

掌声如同浪潮一般，从室内卷到室外。

很快，便是带起了在场外听陈哲宇唱歌的人。

每个人都是由衷的鼓起了掌，为那个能带起他们心中的感动，牵动起他们故事的少年鼓掌。

掌声引起的声势很大。

在那路过的行人，让他在这边摆摊的小贩都忍不住拿出了自己的手机拍下了这一个前所未有的场景。

然后不由自主的被吸引而去....

...

感受到现场浩大的掌声，陈哲宇在舞台的中央深深的吸了一口。

将近夜晚。

彩色的荧光灯如星海般汪洋，而他就站在星海中如同那夜空中最亮的星。

他低声说道：

“从16岁出道，为家庭，为母亲，站在广场的舞台卖唱!

那时候只是为了赚钱!只是为了能够解决家里的困难!”

“但是我没想到这一路而来，我能收获到这么多的粉丝!”

“我很荣幸，也很自豪...”

“我不认为自己有多厉害，我只是觉得恰好某一个时间，某一个点，

我恰好能够成为你们心中的宣泄，成为你们心里想成为的那个人。”

“我一直以为我的粉丝，是许许多多的少年...但如今，我发现我的粉丝还包括很多平凡和人，还有身处困苦却仰望星光的人...”

“生活里，我们受过假装热情的冷落、我们知道封锁自由的枷锁、我们面对过无可奈何的困苦...”

“但是这便是人生...但是我们大多数人平凡的人生，缺如八杯苦涩的老酒!”

“所以下面这首歌!”

“敬你我，敬未来!”

“敬这世间的不堪”

“敬属于我们那千千万万无名之人的青春和奋斗!”

“这一首歌《无名之辈》，送给在场乃至所有的平凡又伟大的人!”

....

ps:（《无名之辈》唐汉霄作词、作曲，陈雪燃演唱）

----------------------------------------

第118章你最后成为了什么？

随着台上陈哲宇话语的说完，台下的明星都惊呆了。

“又是一首新歌，又是一首新歌!”

“十天...五首？!而且首首经典，这陈哲宇要杀疯了呀？！”

“我怎么感觉周杰的演唱会，仿佛开成了陈哲宇的演唱会一样的？!”

一个女明星下意识的说出了这句话。

当她说出这句话的时候，她马上意识到不妥了。

马上堵住了自己的嘴巴。

而周围的那些明星也是忍不住的看向了周杰。

然而，周杰却是十分的洒脱。

他并不在乎这些东西，不然他就不会这么久都懒得开演唱会了。

他在乎只有能不能出现好歌，能不能出现让他心动的歌曲。

面对大家的目光，周杰感叹了一声，说道:

“真是长江后浪推前浪啊!”

“我原来以为陈哲宇来我的演唱会唱新歌唱原创，还唱几首。

那个是玩笑来着!没想到来真的呀!”

明星：“...”

....

陈哲宇的一番话让还沉浸在上一首歌的人回过神来。

听到了这样的话，一个个观众，不由得高高的举起了手中的荧光灯。

为之而欢呼。

如果上一首的生如夏花，让他们感觉还有点遥远。

那么这一首《无名之辈》仅仅是名字让他们每个人都感觉到了亲切。

“一首接一首牛逼!”

“又是一首原创，这张票太值了呀!”

“一张1000多块的票给我听出了一万多块的感觉!”

“哈哈哈~本来两天的演唱会，现在变成了七天，还听到了陈哲宇的现场，还听到了他两首原创新歌的发布!

简直太爽了！”

“陈哲宇，你是我的神...”

....

叮——

台下的欢呼在，歌曲的前奏之下便是平静了下来。

每个人都收敛了自己的声音，期待着陈哲宇又一首原创的现场。

而场外的人也是听到了陈哲宇的声音。

不少人直接就着石头席地而坐。

他们抢不到场内的票，但是他们感觉在场外的气氛其实也并不比场内差多少。

大家众志成城，大家都是最好的粉丝...

...

陈哲宇开场的瞬间，声音愈发低沉。

仿佛黄昏之下，平凡人两三杯酒后的无奈和述说。

“城市黎明的灯火~”

“总有光环在陨落~”

“模仿者一个又一个~”

“无人问津的角色~”

“你选择去崇拜谁呢？怨恨谁呢？”

“假装热情的冷落~”

“假装自由的枷锁~”

“你最后成为了什么~”

这个前奏，很安静。

让现场每个人都凝视着他们的偶像。

陈哲宇的歌总是带有故事性。

他们不明白，为什么陈哲宇就能如此轻而易举的调动他们的情感？

仅仅几句歌词，他们看到的是自己的生活。

是身边的无奈、是责任的沉重、是自由的枷锁....

听着听着不由得卷起了拳头。

他们的生活好像便是如此...

弹不起来，也降不下。

一直内耗，有时迷茫....

....

在现场的情绪都比较低沉的时候，陈哲宇的歌声突然高昂了起来。

却若一颗绚烂的流星，划过极暗的黑夜。

“燃烧华丽的烟火~”

“绽放一次就足够了，奢求什么？!”

这两句触及灵魂的歌词，便是瞬间便是让人头皮发。

一瞬间便是把所有人的情绪给拉了起来。

若是青春如同死水

他们的人能够燃烧一次，便已足够，他们还奢求什么？!

一瞬间，他们想到了那个癌症的女孩。

想到了她在没有认识到陈哲宇的时候，一个人躲在病房里，一个人内耗、自毙，面对孤独和苍白，悲观的面对苦难...

这不正是他们的样子吗？

人生内耗、自闭、孤独...

而这个女孩直到后面生命要结束的时候，才认识到陈哲宇，她的人生才开始“奔跑”了起来。

才开始绽放属于自己的花火。

是啊！

连一个濒危的骨癌女孩都有属于自己的高光。

他们又怎么可能会没有呢？

是这个快节奏的社会，让他们一个个将自己封闭了起来，一个个拒绝接受阳光，拒绝接受未来...

但一切好像便是从改变开始...

纵然是普通人，每一个人都有绽放的机会啊~

....

“无名之辈，我是谁~”

“忘了谁，也无所谓~”

“谁不是，拼了命走到生命的结尾~”

“也许很累一身狼狈~”

“也许卑微一生无为~”

“也许永远成为不了，你的光辉~”

....

----------------------------------------

第119章感动啊！你看我眼泪都哗哗地流..

“谁不是，拼了命走到生命的结尾~”

“也许很累一身狼狈~”

“也许卑微一生无为~”

“也许永远成为不了，你的光辉~”

歌曲的高潮在陈哲宇的嘴里爆发。

嘹亮的声音带着一丝嘶哑。

带着那一份不不屈的看着，还有仿佛带着一丝劳累。

...

在那直播间前的观众们让那场外一个个站着的人们，都是不由得紧紧的握住了自己的拳头。

特别是那些30、40岁经历过岁月的洗礼，对生活无奈妥协的人。

他们兀自泥塑木雕一样，一动也不动，仿佛歌曲之中每一调，牵扯一下，牵扯得他们心阵阵作痛。

他们的脸上已经泪流满面了，眼泪的带着生活惆怅和无奈。

是啊...

谁不是拼了命走到生命的结尾...

房贷、车贷、工作上的压力，生活上的压力...

仿佛让他们年轻挺拔的臂膀，不由得弯了下来。

30多岁啊，不少人下意识地摸了摸自己脸上的皱纹。

不由得一阵感触....

是呀，为什么明明才30多岁？他们就已经感到如此的力不从心了。

这让不少人想起了一个场景。

在那30多岁的同学聚会之下。

灯光之下，他们清清楚楚地看到了每一个人。

他们坐在一桌结婚的和没结婚的、每一个家庭每一个....

他们的差距真的很大...

30岁的同学聚会，坐在一起却不像同龄人一般。

追逐梦想和自由的仿佛心态永远年轻....

...

他们听着高光的人在那恰恰如谈。

夜晚的灯光闪烁，如同梦境一般，仿佛那般的生活离自己越来越遥远。

日复一日的工作和生活，好像已经让他们自己完全变了一副样子。

很累很狼狈...

有时甚至面对他人的时候，卑微得不值一提。

很多人作为一个小职工，他们紧紧地握紧了自己的手。

看着自己的家庭，有时候真的很想在自己的子女面前大喊一声。

看，这就是你的爸爸...厉害吧！

可好像他们就是没有那个能力，时光好像让他们不得不接受自己的平凡...

没有了年轻那般的厉气和冲动。

...

现场的人长长地吐了一口气，但是内心的感觉却是如乌云般缠绕。

“呼~，明明陈哲宇现在才16岁，我怎么感觉他唱出了我的心声？

“他他他...他怎么这么会啊？”

“许我永远不能成为你的光辉...这真的唱出了我的无奈啊...我..我我，唉...”

....

不仅仅是观众，台下的薛谦地握住了自己的手，肩膀不由得随之微微颤动。

陈哲宇这歌词一句一字，仿佛在诉说他曾经的经历。

让他仿佛再一次感受到了他出道时、求学时的艰辛。

再一次感受到那个时候的那一份卑微和狼狈。

那个时候他也曾想过未来可期;也曾希望成为别人的光辉;也曾希望出道成为照亮大家的光...

可是世道却给他重重的一击，公司的落魄，生活的转折...

长达数年的雪藏...

薛谦摇了摇头，眼里饱含热泪。

“一切都过去了....”

“一切都朝着更好的方向发展，不是吗？”

旁边的毛不艺同时也在抹着眼泪，他揉了揉自己的脸。

把自己的眼镜摘了下来。

然后直接在薛谦的衣服上擦了擦。

“哎呦~”

本来还在感动的薛谦，看着旁边毛不艺拿他的衣服擦眼泪、鼻涕一下子跳了起来。

“你干嘛？”

“感动啊！你看我眼泪都哗哗地流....”

他本来就是写平凡的歌，写平凡的词。

用纯真的音乐打动千万普通人的情人那类歌手。

现在陈哲宇的这一首歌，毫无疑问的打进了他的心里。

也是让他仿佛看到了自己出道时，在选秀节目的那般艰辛经历。

要不是旁边的薛谦一直捞他，估计他也站不到如今的高度，能够为这么多人所知了。

所以说，这一首歌一下子让他感动得不行不行的。

“老薛...还是你好...活明星啊~”

“啊~好就好了，你别拿我的衣服擦鼻涕眼泪啊~

这衣服好贵的啊！”

“还有你个大男人..不过就区区一首歌你哭啥？没出息！”

话音刚落，他就看到了旁边杨曦一脸鄙夷的看着他的脸。

薛谦：“....”

“哎呀~我有哭吗？哎呀，风有点大...哎呀呀呀呀~”

...

歌声还在继续。

但是气势已然不同。

“无名之辈，我是谁~”

“忘了谁，也无所谓~”

“继续追，谁的光荣不是伴着眼泪~”

“也许很累一身狼狈~”

“也许卑微一生无为~”

陈哲宇话筒横扫，仿佛带入了所有人。

带出了那两句高昂的歌词!

如火一般...

“谁生来不都是一样~”

“尽管叫我无名之辈~”

....

#尽管叫我无名之辈#当这一句歌词在陈哲宇的嘴里迸发出来的时候。

无论是观众还是下面的每一个明星，他们感觉心中的郁气随之而倾泻。

.....

----------------------------------------

第120章尽管叫我无名之辈!

......

#尽管叫我无名之辈#当这一句歌词在陈哲宇的嘴里迸发出来的时候。

无论是观众还是下面的每一个明星，他们感觉心中的郁气随之而倾泻。

尽管叫我无名之辈!

尽管叫我无名之辈啊——

在这一刻，他们想通了很多。

生活还在继续，梦想还要坚持。

明天不会因为他们而停止...

他们可能没有陈哲宇那样的天赋，但是他们可以像陈哲宇那般砥砺前行，寻找属于自己的路...

也许他们成为不了在台上唱歌的大明星，但他们可以做黄昏之下夜月歌唱的颂者...

也许他们做不到笔下千金的大作者，他们可以在小众的区域内续写属于自己真诚的故事....

也许他们成为不了儿女心眼中的大英雄，但其实当他们承担起生活的重任，扛起子女的未来的时候，他们便已经成为了你的英雄...

也许他们成为不了别人的光辉，但是他们可以照亮自己，没有谁要成为别人的光辉。

他们成为不了谁，他们只能做最好的自己!

忘了谁也无所谓！

继续追伴着眼泪！

谁生来不都一样，平凡与旧，尽管叫我无名之辈!

....

这一段的爆发。

让周杰在场下听得如痴如醉。

好歌真的好歌....没有很高的立意，这首歌简直是为一切普通的人所写。

但是却是让无数人感同身受，为其感动。

...

最后一段，让杨曦听蒙了，听呆了。

歌曲的立意仿佛随着最后一句话而升华了。

不像是坚持梦想，成就高光那样廖廖不变的想法~

而是大方的承认，勇敢的面对。

我们每个人都有自己的想法与梦想，我们一直砥砺前行，在向往星光的那条路上走着。

苦难与鲜花伴着一生，纵然无名之辈那又何妨？

...

周边的明星也是一众站了起来，目光灼灼的看着台上的少年。

明明他才16岁啊，明明他还是一个上高中享受青春的时候啊。

到底是什么样的人生阅历，才能让他拿出这样的一首歌。

才能让他将这首歌演绎的淋漓尽致。

....

随着前面明星的站了起来，后面的观众也是一个个站了起来。

一个个激动、疑惑、动容的目光看着台上的陈泽宇。

手里情不自禁的，随着台上歌曲的节拍鼓起了掌。

“假装热情的冷落~”

“假装自由的枷锁~”

“你最后成为了什么~”

“燃烧华丽的烟火~”

“绽放一次就足够了，奢求什么!”

.....

“无名之辈，我是谁~”

“忘了谁，也无所谓~”

“谁不是，拼了命走到生命的结尾~”

...

陈哲宇在台上长长吐了一口气。

在这样一首歌之下，他仿佛认识了更多的东西。

每一个成功和登峰的人，仿佛都有一种最厉害的能力。

就是知道了世界的一切苦难不甘和丑陋，无论什么样的境界，他们还有坦然面对一切的勇气。

还有去热爱这个世界的心。

....

“也许永远也成为不了谁~”

....

“尽管叫我无名之辈~”

“尽管叫我无名之辈——”

....

最后一句歌词，陈哲宇没有把调子降下去，反而将最后一句的调子升了起来。

仿佛在他打他那对梦想的态度，对生命的炽热!

....

这一声如同燃起烈火的零星，顿时带起了现场所有人的欢呼。

欢呼逐渐变成了呼喊，对都渐渐的宣泄自己的情绪，宣泄在这个快时代之下所积压的情绪。

.....

现场热烈的气氛跟情绪加上之前的那一首歌，一下子就感染了每一个屏幕前的观众们。

一个城中村的普通宿舍之内。

握着手机的李小川，他坐在自己的床上，看着手机里面的场景。

手上不由得慢慢的用力，暴露出了青筋。

脸上的泪水早已弥漫了整个脸颊。

他不断地呼着气，不断的擦拭着自己的眼泪，他真的想不哭。

但眼泪却如同珍珠一般，不停的往下掉。

17岁就出来打工的他，曾经带着一番远大的抱负和梦想，希望能在这样繁华的城市里面出人头地。

但是现实、生活却是将他伤害的体无完肤。

从17岁到现在的25岁，他经历了太多的幽暗的日子。

来到城市，就遇到了黑中介被骗过钱。

无奈之下，打过黑工，遭人唾弃。

睡过桥洞，睡过公园里的板凳，甚至翻过垃圾桶。

有时候他蹲在这错乱映影的街头，点燃手上那张最为劣质的香烟。

看着那灯红酒绿，看着好像永不熄灭的繁华都市，他会在想这一切都值得吗？

以前每一次村里的父母打电话过来，每一次其他的发小发信息过来聊天。

他都装作坚强，强装微笑。

最后草草的结束聊天。

就是害怕他们知道自己曾经那一副软弱苦难的样子。

要不是心中还有出人头地的梦想，不是心中还有大概一番事业的梦想。

他可能都坚持不到现在。

可能就夹着尾巴滚回去了吧...

“呼——”

他叹了一个气，小心翼翼地解开了自己手上名贵的手表。

小心翼翼的脱下了自己的西装。

虽然他现在已经做到了销售经理的位置。

但是他依然住在城中村，依然用以前那些劣质的东西，抽着劣质的香烟。

为了场面外表光鲜亮丽，才有的车子、手表、外套....

其实...

他一直都很害怕，他很害怕这一年突如其来的财富和遭遇，让自己飘了，让自己不知道自己是谁了。

他很害怕再回到曾经的日子。

他甚至都不敢停下来...怕停下来就落下了...

但是现在看来...好像一切都没什么了。

他抹了抹眼泪。

他已经不知道多久没有哭过了，好像上一次的哭泣，还是因为17岁那一次饿肚子蹲在繁华都市的街头。

从那一次开始，他就要告诉自己不要哭，不能哭。

他的人生，他要自己一步一步的走下去，他要向家里人证明自己，自己也可以成就一番大事业。

但是如今听到了陈哲宇的这一首歌，他在一次感受到了那久违的眼泪。

他突然笑了一声，带出了眼泪，带出了释然。

一拳狠狠的砸在了自己的桌子上。

心中的目标在这一刻无比的通透...对自己未来的梦想愈发坚定!

对啊!

谁生来不都一样，谁生来不都是无名之辈？

但是这一次，他要做自己的英雄!

....

随着这首歌唱完。

周杰演唱会的直播间人数再一次的暴涨。

115万....

120万...

130万....

150万....

180万....

直播间内再次涌入了很多很多的人，他们不是关注圈内娱乐新闻的人，不是追星的人。

他们却是在这个社会底层的人，在下班、在歇息的那一刻点开了直播的人。

被陈哲宇这首歌所吸引而来的人，被陈哲宇这一首歌感动的人。

.........

----------------------------------------

第 121章 爆炸的在线人数

这个时候...

在演唱会现场的后台工作人员。

他们看着那不断拔升的在线人数，每个人都是惊呆在了原地。

周杰的演唱会所拥有的100来万的在线观看人数，便已经是娱乐圈里面的顶尖了。

这个成绩可以说将活跃在线上的娱乐圈粉丝都是吸引了过。

这便是乐坛天王的实力。

对于其他那些明星或者歌手所开设的直播间才几万或者十几万的在线人数，这简直是吊打。

但是但是当陈哲宇这两首歌唱完之后，这样的在线人数却是不断地上涨了。

而且这个上涨，确实让这工作人员惊呆了。

“这什么情况？”

“在线人数哪有十几万十几万的加的？”

“这在线的观看人数顶的也太离谱了吧，一下子就顶到了180多万去...”

而且这可都不是水军，这可是真的线上人数啊!

...

后台的总管也是被这样的人数数吓到了，不由自主地拍了拍手，惊讶之余疑惑了起来。

他喃喃自语地说道:

“不对呀....这个在线人数怎么会这么多？从哪里来的....”

他是作为周杰手底下的工作人员，包办直播这一板块的人。

周杰虽然平时没有开演唱会，但是他开的直播可不少。

而平时的直播根本远远达不到这样的一个数字。

...

万家灯火之中。

停车场内....

昏暗的小房间里...

还有一天都亮着灯的工作室里...

许许多多的人就这么默默的拿着手机，听完了陈哲宇里面的这一首《无名之辈》。

随着陈哲宇的曲调而沉默，流泪。

他们也随着歌曲结束后，现场观众的欢呼而欢呼...

陈哲宇的歌声让他们每个人感同身受，同时也让他们在这下班放学停下工作的休息片刻。

感受自己那一副疲倦的身躯重新注入了力量。

这首歌没有华丽的曲调，没有极致的高音，也没有跳脱的转音...

但是就凭借着普普通通的歌词，切入人心的诉说。

就这么完完全全的走进了每个人的心里...

....

歌声结束了，现场的观众通透了。

现场没有了听歌时候的沉默，而是在歌声结束的那一刻，欢呼了起来。

陈哲宇这首歌说出了他们的心声!

确实如他所说，是一首送给他们的歌!

兴奋之下，每个人都是不由得高呼。

“再来一首!”

“再来一首!”

“再来一首!”

“要是能再来一首新歌，太好了，这简直太爽了!”

...

兴奋之下。

他们完全没有注意到他们是周杰的粉丝，而这是周杰的演唱会。

而陈哲宇却是周杰邀请过来的演唱嘉宾。

而现在，他们欢呼着，高喊着...陈哲宇的名字。

却仿佛这是属于陈哲宇的演唱会一般。

...

不过周杰是宠粉的，况且他也不在乎这些。

陈哲宇所唱的歌让他很感动，而且能够在短短的几天内拿出了这几首如此高质量的歌。

他相信陈哲宇估计已经没有库存，所以拿着麦上台，打着圆场:

“新歌虽好，可不要“贪杯”哦!”

“这虽然是我的演唱会，但是我在此向陈哲宇同学发起邀请!

如果他同意的话，由我们两个演唱陈哲宇以前的老歌!

大家觉得怎么样？!”

因为陈哲宇的才华，还有他那独特的嗓音，周杰老早就想跟他一起演奏一首歌曲了。

这不赶紧抓一个机会薅起来，怎么行？

周杰这句话一说，场下的观众顿时欢呼一片，大声的回应道。

“好——”

“好——”

“答应他~答应他~”

...

一个个的兴奋无比，就如同那在操场上表白的男孩，周围那些围观的吃瓜群众一般。

陈哲宇笑着说道:

“本来是周杰大哥的演唱会，我在这里唱两个歌蹭蹭热度就已经很过分了。

没想到周杰大哥竟然给我们这个机会!

那还有什么好说的，一起来!”

...

蹭蹭热度？

台下的薛谦不由得就笑了起来。

“这陈哲宇说话真的谦虚，哈哈哈~”

他知道这两首歌的质量，不管怎样，肯定都能登顶肯定都能大放光彩的。

“他们说陈哲宇太过于年少轻狂了，我现在看陈哲宇其实还挺谦虚的...”

毛不艺笑着说道。

而一边的杨曦看着台上的陈哲宇，眼睛里面闪着莫名的光芒。

不到十天，却是能拿出这么多经典的歌曲。

这简直不能用天才来形容了。

这不知道甩那些作曲作词家多少条街了。

而她作为一个要进军乐坛的人，她所求的那些作曲作词家一个个高高在上的。

还拿不出什么好的作品。

她看着台上的陈哲宇，不免有了想法。

要是陈哲宇可以给她写歌，那可就太好了。

付出点代价都无所谓的。

要知道陈哲宇给何小萌写的那一首《爱你》，现在都在新歌榜单上了啊！

而且名次还不低！

最重要的是，何小萌作为一个新人，技巧不娴熟，入圈不久。

但是却有这样的名次，可以说是这样的一首歌足够硬才行。

现在再想想，杨曦坚定地看着台上的陈哲宇，可以说是势在必行了。

...

现场依旧如火如荼。

在陈哲宇的带动，下现场顿时火爆起来。

观众们兴奋的欢呼不由得再上了一层楼。

“芜湖~我最喜欢的两个明星同台喽!”

“新老男神同台，爷的青春又回来了!”

“人家周杰才40来岁，你说别人老!”

“哈哈哈~”

“不愧是周杰，宠粉魔王了，要是别的明星，怕别人抢自己的风头，估计就把陈哲宇赶下去了!”

“这两个明星的人品我都很喜欢，人是真的好!”

“是啊，陈哲宇能为一个癌症的小女孩远赴千里。

为他写了两首歌，更与她一起合奏，让她成为了自己MV的女主角。

哦~他真的好温柔啊...”

“快到姐姐怀里来...”

“滚出!”

....

之所以受到了这么多人的好评，是因为周杰和陈哲宇所做的事一直被大家看在眼里。

周杰虽然作为乐坛的歌王，但是他的演唱会票价却一直都没那么高。

从几百的起步价到最贵的1000多。

而且每场演唱会都是扮的漂漂亮亮的。

就像这一次演唱会，他提前开为了补偿粉丝跟自家演唱会延长到了七天。

这简直就是良心中的良心。

陈哲宇更不用说了，能够回自己的母校免费代言的，更是写出一首新歌。

而像一些流量明星流量歌手，票价往往要1000多往上，甚至有一些还是站票。

像靠近舞台的地方，甚至两三千以上。

从这个地方就能看出明星之间很多不一样的地方了。

...

----------------------------------------

第122章 放心

像靠近舞台的地方，甚至两三千以上。

从这个地方就能看出明星之间很多不一样的地方了。

...

接下来的时间里。

从唱歌的开始到现在，歌声一直在持续。

两个小时里，陈哲宇的老歌唱完开始唱周杰的歌。

唱他们嗓子都有点哑...

唱到后面，陈哲宇和周杰就写了个开头，下面的观众就不由自主的跟着唱了起来。

因为无论是陈哲宇的歌还是周杰的歌。

他们的歌曲传唱度都很高。

何纵然台上的明星唱累了不唱了，台下的观众一个个却依然兴奋如初。

大合唱如同洪流般，一波又一波。

歌声持续到很晚才结束。

直播间的人数虽然没有陈哲宇那个时候唱两首新歌带来时候的猛烈增加，但依然在慢慢的往上涨。

直到突破了200万。

恐怖的弹幕密密麻麻的。

让无数的其他主播都是为之感叹和羡慕。

而那些和陈哲宇同期的练习生看着这一幕，更是口水都要流下来了。

羡慕得一批。

...

陈哲宇和周杰的演唱会，大家仿佛看到了新星之间的更替。

自从陈哲宇出道后，仿佛打开了国风歌曲的市场。

市面上的韩流、流量歌曲...曝光度还有传播度。在这一刻仿佛都停滞了不少。

仿佛一个新的时代，从陈哲宇登台的时刻展开了。

...

周杰演唱会的结束，陈哲宇算是对自己的事情告了一段落。

母亲的肾源已经找到了，再次调养了半个月，便可以进入手术室进行手术。

陈哲宇更是直接将所有手上的任务，所有演出，所有商演全部推掉了。

一心一意陪着自己的母亲黄素莲。

黄素莲有点担心地说道：“你现在天天去表演...会不会耽误以后的前途啊...”

毕竟老妈还是老一辈的想法。

虽然黄素芳没有老一辈那样的苛刻，但是还是不由得担心。

陈哲宇在母亲的床边笑着苹果，笑着说道:

“老妈，你也不用担心我学习上的问题...你儿子我已经保送青华大学了。”

陈哲宇拿出了自己的保送通知书。

最近事情太多，他都没有时间跟自己的母亲好好讲讲。

等到了现在好好的陪自己母亲，才发现这个事。

“啊！”

看到了录取通知书的那一刻，黄素莲都是不由得愣住了。

青青...华？

黄素芳马上珍惜的将录取通知书拿过来。

“真的...哇，真...保送了!乖乖...”

她看着录取通知书上陈哲宇三个名字。

不由得手都有点颤抖了，眼睛有点红了。

“真的是青华哎！”

从小陈哲宇的父亲走得快，她为了弥补那一份缺失的爱，不由得在陈哲宇的身上投入了更多更多。

面对自己的孩子，她有时候患得患失。

既害怕自己的孩子误入歧途、不够努力，害怕自己的离开，孩子不能支撑起自己的生活。

又害怕自己的孩子，因为自己的过分关心和苛刻而讨厌自己。

而陈哲宇的成绩从小一直都很好。

为了不辜负他这一份努力和天赋，她努力工作将他送入了最好的高中，同时也努力去保证陈哲宇在物质上不比别人差。

为的不就是他以后能够考上一所好大学，能够养活自己，能够过上更好的生活。

黄素芳不知道电视上火的概念是什么。

但是她却知道，这一份青华的录取通知书代表着什么？

如今，她拿着这一张录取通知书。

心中的石头也散落了地。

“哲宇..来抱抱...你可真是我的骄傲！”

“自从你上了学，我都好久没抱过你了....”

“哎~”

....

黄素芳将这一份录取通知书小心翼翼的包装了起来。

“要是你妈我没生病....今儿...我们街坊邻居这条街肯定都得知道我家儿子考上北大咯~”

“这个我都得拿个框裱起来...祖上光荣了！”

黄素芳骄傲地说道。

陈哲宇:“妈，要低调~”

“低调什么低调？用你们年轻人的话来说，我的儿子这么牛逼，我还低调什么？”

“嘿嘿~”

.....

在后面这半个月里，陈哲宇每天都会在母亲的病房里陪自己的母亲聊聊天。

和她分享自己的事情，让黄素莲的心情变好，脸上的笑容更多了。

身体各方面状态在调养之下也是变得更好了。

...

半个月很快就到了。

在母亲被推进手术室的那一刻，陈哲宇还是很担忧。

手术灯亮起的那一刻，他的心还是不由得跳了了一下。

想起了曾经那个爱笑的女孩...

那是死亡啊~

陈哲宇在外面焦急地等待着，身边是李秋萍，还有何小萌。

短短几个小时，跟着有些感觉，过了几个世纪。

叮咚——

天亮了，陈哲宇马上上去询问:

“怎么样？!”

虽然医生说手术成功几率极其高，但是他还是担心会出什么意外。

“手术很成功，病人处在恢复阶段，有一段的时间调养病人就能醒来了。”

听到医生这么说，几个人心中的大石头也是落了地。

“呼——”

“谢谢医生!”

...

311病房。

陈哲宇看着病床上的母亲，长长的吐了一口气

一直以来，压在心头的那一块大石头终于落下了。

他一直笑着面对母亲，不想让母亲担心，但是母亲的病情着实让他忧心不已。

而他默默地看着自己的母亲。

他的第一个专辑的最后一首歌也是有了眉目了。

....

----------------------------------------

第123章在青春的这个年纪，没有什么不可能的！

陈哲宇默默地看着自己的母亲。

他的第一个专辑的最后一首歌也是有了眉目了。

....

黄素芳很快便是在医院醒了过来。

陈哲宇在医院里面陪了黄素芳几天。

妈妈的身体恢复的很好，面色容貌各方面都恢复的不错。

看见母亲一天比一天身体好，笑容也是一天比一天多，陈哲宇的心也是彻底地放了下来。

一路走来，母亲受的苦很多了，他希望母亲可以好好的享福了。

医院里，陈哲宇准备回公司了。

他对着自己的母亲说:

“老妈，今天晚上听电台，我唱首歌给你听...”

黄素莲：“那我不得通知那些街坊邻居一起...”

“这可是我宝贝儿子写的歌！”

“嘿~”

....

陈哲宇回到公司，李秋萍便是过来说的。

“你可终于回来咯...你不在公司的这一个月里，我可想死你了...”

虽然他们公司与陈哲宇所签订的合同里，收益所占的百分比并不算高。

但是从陈哲宇与他们公司签约到出道的这几个月里。

陈哲宇给他们公司带来的影响，带来的收益，带来各方面广告的渠道。

可以说是几乎爆炸的存在。

仅仅他一个明星，在这几个月所做的事情，所造成的营收。

在这几个月里，差一点都快要比得上他们，娱乐公司旗下的其他明星了。

可以说陈哲宇一个人就带动了他们一个公司的向前。

而陈哲宇作为一个刚出道的几个月的新人就有这样爆炸的现象。

简直闻所未闻!

以至于李秋萍看着电脑的数据和营收。

现在怎么看陈哲宇怎么顺眼!

他简直太可爱了!

....

陈哲宇笑着说道:

“李姐，好久不见....”

“我这次回来，主要是想发布新歌了!”

听到陈哲宇又拿出新歌，李秋萍微微一愣，这一次甚至都有点习惯。

如果是别人拿出新歌，她还会微微惊讶。

别人接二连三的拿出新歌，她可能还不信。

但是在陈哲宇这里，她感觉已经是习以为常了。

“你又有新歌啊？你歌曲打印机呀!”

陈哲宇不由得笑了笑。

“没有...只是在医院的时候就想唱这首歌了...”

不仅仅是发布新歌...我会将之前所唱的新歌录成录音棚的版本，在我最新的专辑里发放!”

李秋萍有点兴奋的说道。“这样子真的是可以...以你前面发布歌曲的爆火程度确实可以打造属于自己的专辑了!！

我敢说这样的一张专辑，打造出来必然爆火。”

陈哲宇之前的每一首歌都很爆炸，每一首歌都非常的深入人心。

陈哲宇这样的歌打造一个独有的专辑，她甚至都难以想象这个专辑的火爆程度。

李秋萍笑了一会，说道:

“正好了，你的粉丝也想你了，你消失了差不多一个月了，正好可以开一个线上直播。

来贴近一下粉丝之间的感情...顺便发布你这样一首新歌!”

“会随机选几个粉丝和你互动...互动完之后，你发布新歌即可!!!这样可以提高歌曲的曝光！”

陈哲宇:“好嘞~”

....

到了晚上。

陈哲宇便是打开了直播。

开播的一瞬间，他直播间里人数便是一下子暴涨了起来。

“时隔一个月...陈哲宇哥哥，你终于又开直播了!”

“我都好久没见陈哲宇了，他前几个月几天一个又一个的现场看的是真爽!

至于突然一个月没看见他，我都有点不习惯了!”

“陈哲宇弟弟，快到怀里来!”

...

10万...

20万...

30万 ...

50万...

只是一开播，陈哲宇直播间里的人数便以火箭般的速度增长。

一下子就达到了令各大主播都羡慕的在线人数，冲到了各个平台直播间的顶部。

陈哲宇对着镜头打了声招呼。

“这一次直播呢，主要是想跟粉丝们连连麦...顺便发布一下，我最近刚写的新歌。”

...

听到陈泽宇要发布新歌进来的粉丝，一下子都欢呼了起来。

“新歌哎，又有新歌哎，我靠!”

“我家的偶像怎么那么优秀啊！人家偶像闭关，想着怎么坑粉丝的钱。”

“我家的偶像一闭关一出关就直接带来了作品...”

“不多说了，小板凳坐好，我已经开始了...”

“每一次陈哲宇唱新歌的时候，我都有一种打开新世界大门的感觉!”

...

看到屏幕上满满的弹幕..陈哲宇笑着说道:

“不急，我们先连麦几个粉丝，谈一谈最近吧...

我最近很开心，因为我妈妈的病好了!嘿嘿...”

...

“连麦吗？我我我我!”

“让我上一次麦吧，我想跟陈哲宇哥哥聊天!”

“我以为偶像这一个月去哪了，原来是陪妈妈看病了...”

“我给你投礼物，给我上麦行吗？”

...

看着那一众的弹幕，陈哲宇说道:“这一次的连麦是随机抽取的...是我的粉丝都有机会!”

陈泽宇直接闭着眼睛选了一个。

“喂，你好!”

“你..你好!上了，我竟然被选上了!哈哈哈~”

陈哲宇笑着说道:

“不要激动...有什么问题或者事情想跟我分享吗？”

对面传来的是一个男孩激动的声音。

“那可太多了...不过我最想跟你说的还是一件事!”

“我的梦想一直以来都是打篮球，我真的很爱打篮球，即使下课十分钟，我都愿意跑500米去到篮球场，只为投上几个篮...。

我想发展成职业的球员，但是我的身体条件并不允许。

在的篮球都是高个子的运动，而我才一米七八...

我的教练不看好我，父母也一直在为我选择篮球的这条路而担忧。

曾经我也怀疑过...是不是我这样的身高就只注定配当一个业余爱好者？

并不能走上篮球的道路，并不能靠篮球吃饭。

为此，我曾经堕落了很久...毕竟那是我最喜欢的活动啊！

直到我听见了你的歌，直到我看见了你和那个女孩的演奏。

我在想，如果我以后在工作里面麻麻木木，忙忙碌碌的过着生活，日复一日...

而不能像在现在篮球场上奔跑的话，我一定会很后悔吧!

然后我就看到了国际赛场上，有170的球员竟然能够带着队伍走向胜利!

我就说他行，我为什么不行？!

别人说可能别人速度快啊，可能别人臂展好啊，别人天赋强...

但是我觉得很多东西在很多时候都是借口!

即使是身高也不能说明什么...

我听着你的歌，拼命的练习。

知道了，在青春的这个年纪，没有什么不可能的！

在校级联赛上，我成功地带领着我们的队伍走向了前三!我独砍了三十多分！！

感受到汗水的挥霍...感受到大家的欢呼...我突然觉得，这就是我想要的生活！！！

同时，在享受着荣誉的同时，我不知道我还能走多远...

但是我知道我此时很快乐...那样就足够了，不是吗？”

....

----------------------------------------

第124章 《真的爱你》

同时，在享受着荣誉的同时，我不知道我还能走多远...

但是我知道我此时很快乐...那样就足够了，不是吗？”

....

陈哲宇在此时扮演了一个倾听者的角色。

直到最后他才说:

“恭喜你!”

对面兴奋地说道：“陈哲宇，我真的很喜欢你，你的歌声总能在人崩溃的时候给人力量，在人倦怠的时候给人动力。

这就是我的故事，一个极端篮球爱好者的故事!”

故事很简单，很平凡...但却代表了很多人。

....

听到这个人说的话，陈哲宇也很欣慰。

如果他唱的歌曲能帮助到别人，那便是最好的结果。

很快，陈哲宇便是选择了下一个连麦对象。

“喂，你好，你有什么事情要跟我分享吗？”

“喂，哎!哎哎？是陈哲宇哥哥吗？”

对面传来了一个稚嫩的声音。

“是呀!”

“哎哎哎哎～妈妈，妈妈，我连上陈哲宇哥哥了，哎哎哎!!”

霹雳轰隆～

对面传来嘈杂的声音。

嘀——

“真滴连上了，哎呦，我滴妈呀～”

“位子,你让开，给我腾腾噢~我也要和我的偶像说话!”

“妈妈——我辛辛苦苦连上滴!”

“你连上的咋嘀了...我滴手机，我滴电脑噢～”

“妈妈，啊啊啊啊～我讨厌你！”

...

陈哲宇:“呃....你好..”

“哎呀!陈哲宇，我是你滴粉丝嗷，你那歌，我可爱听了噢～

之前去瑰丽的时候，我还给你打赏了呢捏!

我可是你最老的一批粉丝!!”

“还有还有...你那歌哦～听得我那眼泪流的叽里呱啦的，没想到你年纪不大，却能体会到我们做母亲的不容易...”

一边传来了小女孩的声音:

“我也给陈哲宇哥哥打赏了呢!那可是我整整一个星期的零花钱呢～”

“我也没想到陈哲宇哥哥现在能这么厉害!都上电视了呢！”

...

听到对面这话语，一股浓浓的生活气息传来。

陈哲宇他时候和黄素芳一起幸福的模样。

他不由得笑得说道:“你们有什么要和我分享？”

“给..给我!陈哲宇哥哥，我可是考了全班的第一哦!哈哈哈，我还把你的歌词写进了作文里!得到了老师的表扬！！”

“暑假里妈妈还带我去了游乐园!”

“我我我...哎哎哎~”

...

“说完了没，说完了，给我腾腾位置噢，我要跟我的偶像说话嗷!”

小女孩:“....”

“偶像哦，你唱了这么多歌，我还是喜欢听那两首《听妈妈的话》、《我记得》。

市面上这么多流行的歌，就没有一首是学母爱的。

这两首歌写的可真是打动人心，我真的很喜欢～

那啥..你能不能再来一首？

嘿嘿~”

...

不仅是陈哲宇，直播间很多人也是不由得笑起来。

“哈哈，这口音，哈哈!”

“说实话，东北的口音越听越上头啊!”

“作为陈哲宇的妈妈粉，我也想听陈泽宇带来这样的一首新歌!”

...

陈哲宇，笑着说道:

“我带来的新歌就是这个类型的...”

“正好...今天晚上我也约了我妈妈一起收听这样一首歌!”

“这首《真的爱你》送给我的妈妈，同时天下所有平凡又伟大的母亲!”

...

Beyond是曾经一支非常杰出的摇滚乐队，无人超越。

在他的歌曲里，有对理想的执着，有对和平的期盼，有对现实的愤怒，有对母亲深沉的爱。

而这个《真的爱你》就是一首表达对母爱的感激和母亲的祝福的歌曲。

同时也是陈哲宇在上一世里最喜欢的歌曲之一。

上一次，作为孤儿的他，却是常常沉浸在这样的一首歌里面无法自拔。

直到这一世，他拥有一个无私爱他的母亲。

....

当听到陈哲宇要唱歌，直播间里的观众也是不由得停下了手里的弹幕。

每个人都聚精会神的看着。

...

医院内，黄素芳和一众护士还有护士长在床上看着陈哲宇的直播。

听到陈哲宇和别人的聊天，听到陈哲宇要为她唱的歌。

她的嘴角不由得笑了起来。

旁边一个年纪较大的护士长，不由得拍了拍他的肩膀说道。

“黄大姐，好羡慕你哟～生了这么个懂事，又有出息的孩子!”

“你住院的时候，这孩子可是天天陪在你的身旁，一顿一顿选最好的呢...”

“而且才16岁，才上高一，唉，真羡慕诶～”

“看看我那家那个高一的，天天叛逆的要死...大闹天宫似的!”

黄素芳谦虚地说道:“一般一般啦~”

“来来来，听我儿子唱歌...”

嘴上说一般，但是嘴角快挂到耳边的微笑确是出卖了她。

...

直播间内，陈哲宇拿起了吉他，吉他的拨动带起了后面乐队的摇滚。

动听的音乐一下子牵动了所有人的情绪。

“无法可修饰的一对手～”

“带出温暖永远在背后～”

“纵使罗嗦始终关注～”

“不懂珍惜太内疚～”

“沉醉于音阶她不赞赏～”

“母亲的爱却永未退让～”

“决心冲开心中挣扎～”

“亲恩总可报答～”

....

ps:(《真的爱你》作词：小美　作曲：黄家驹)

----------------------------------------

第125章人间烟火气，最抚凡人心

...

“无法可修饰的一对手~”

“带出温暖永远在背后~”

“....”

“母亲的爱却永未退让～”

“决心冲开心中挣扎～”

“亲恩总可报答～”

清澈的嗓音从陈哲宇的喉咙里徐徐而出，伴着音乐的摇滚，让人不由得为之吸引。

大家都是慢慢地沉醉了下来。

“粤语哎...”

“这是一首写给妈妈的歌...好听哎！”

“陈哲宇出道几个月，光写给妈妈的歌就有三首了，他真的很爱他的妈妈啊~”

“唉～要是我的儿女能写一首歌给我，就这么在这么多人的面前唱给我听!

嘿～我得骄傲死...”

“切~要是那样，我直接抱起来亲！”

...

黄素莲的病房之内，里面的每个人都细细的听着陈哲宇的歌声。

歌声随着吉他而跳动，随着鼓声而摇摆。

很轻易的便是打进了人的心里面。

听着听着，黄素莲不由得想起了陈哲宇的小时候。

明明才读幼儿园，明明才读小学，确实过分的听话和懂事。

各方面的天赋也表现的极高...

从那个时候她就知道，她不该辜负拥有这样的一个儿子。

于是才会打工，送他上最好的学校，提供给他跟其他家庭一样的条件。

就是希望这样一块璞玉，不应该跟自己一样在世界的嘈杂之中被埋没。

陈哲宇说，喜欢音乐喜欢吉他。

她便早早的买了吉他。

她还在考虑要不要报班学习的事。

陈哲宇便跟他说自己已经跟网上的教程学习了...根本不用报班。

她那个时候还不相信，一个这么小的年纪，自学？

直到陈哲宇才学了两个星期，他就完整的弹奏出了一首曲子，而且还极为好听。

她震惊了!

她那个时候就知道自己的儿子是一个天才。

是上天送给她的礼物。

...

直到她现在，看到陈哲宇走到如今的高度。

她不由得为他发自内心的而感到骄傲。

旁边的几个人，也是不由得推了推黄素莲。

“你家的儿子真棒啊，好好听!”

“母亲的爱从未退让～嗯，还有这个粤语...牛啊！”

“能够在这么多人面前给你创造这样的一首歌...黄老妹，你好福气哦～”

几个人围靠在病床旁边，中间的黄素莲笑得很开心。

...

“春风化雨暖透我的心～”

“一生眷顾无言地送赠～”

“是你多么温馨的目光～”

“教我坚毅望着前路～”

“叮嘱我跌倒不应放弃～”

“没法解释怎可报尽亲恩～”

“爱意宽大是无限～”

“请准我说声真的爱你～”

....

歌声推动的节奏，直播间的每个人都兴奋不已。

李秋萍站在幕后，静静倾听着这首歌。

“歌词写的真好啊～春风化雨暖透我的心～一生眷顾无言地送赠～...”

听着听着，她不由得痴了。

很多的爱，是羞于表达难以启齿的，而用语言所表示出来的爱太过于虚假，太过于刻意。

那生活中的点点滴滴，从未刻意过的呵护，从未刻意过的叮嘱...

那份感情才是最值得我们珍惜的。

她和姐姐自小便是相依为命，没有体验过拥有母亲的感觉。

但是在陈哲宇的这一首歌中，她却是可以感受得到那一份切切的呵护....

很温暖！

....

陈哲宇的弹奏之中，歌声的感情情绪传递到了后面的乐队。

让那歌声的节奏更为摇摆，情绪更为高昂。

让那乐队每个人的动力都是不由得高涨了起来。

...

陈哲宇现在所唱的这首歌，以直播的方式呈现给了很多的粉丝。

更是通过电台的方式，传递到了许许多多的地方。

“无法可修饰的一对手～”

“带出温暖永远在背后～”

“总是罗嗦始终关注～”

“不懂珍惜太内疚～”

...

在街边一个小小的却烟火气很重的大排档内。

那喇叭上放着陈哲宇所唱的歌。

那是陈哲宇开设直播的时候，公司同时为陈哲宇开放了电台。

《真的爱你》歌声之中，让每一个人在这大排档吃饭的人都忍不住愣了愣。

大排档老板在里面炒着菜，而他的母亲则是端菜上了桌。

但是他的母亲端菜端到一半，便是听到这个歌声。

动作忍不住就慢了几拍。

在里面在炒菜的大叔手里的动作也是忍不住停顿了几下。

然后下意识的看向了那个喇叭所在的地方。

“春风化雨暖透我的心～”

“一生眷顾无言地送赠～”

“是你多么温馨的目光～”

“教我坚毅望着前路～”

“....”

听着听着入了迷。

锅上的火焰跳动了几下，他才反应过来。

大叔炒了几下菜，忍不住的摇了摇头笑了一声，眼里带着些许的泪光。

这家小小的大排档...便是母亲传下来的。

父亲早早的过世，他和母亲便早早的接手了，这样的大排档，以继生活。

大排档不大，却继承了他和母亲的生活的一切。

他们请不请人，小时候是母亲在里面炒菜，而他端菜出去给顾客。

当他长大了，母亲也做不动了，就轮到他炒菜，母亲端菜了。

这样的交替，仿若轮回一般。

喇叭里的歌声也不大，却仿佛走进了他的心中，打开了心中记忆的点点滴滴。

大叔三下两下将手里的菜炒好了，倒到了盘子里，一并端了出去。

他看着那站在原地有点发愣的母亲。

看着那透着灯光微微发亮的银发...不知为何，不由得心里叹了一口气。

他上去拍了拍母亲的肩膀。

“妈...上菜吧...”

“还有....不要累着了！”

“我爱你...”

...

后面的一声声音很小，老板也不知道自己的母亲有没有听懂。

只是知道母亲脸上的笑容很开心，这样的歌声中显得很慈祥。

微微的银发飘荡，很美。

...

当老板和母亲将菜端到了客人的桌子上...

客人忍不住的说道:

“老板唉...吃了这么久，还是你家这家大排档有味道!”

“老板，你这歌哪来的真好听....”

旁边一桌也是笑着说道:

“对呀对呀，刚刚我都听入迷喽～”

“我听着听着手里的菜都掉在地上咯~还是你有品位哦~”

...

大排档的老板将手里的菜端上了客人的餐桌，然后有点憨厚的抓了抓后脑勺。

“我也不知道哦....我的那个喇叭好像就是转播的最火的电台。

平时都是放放经典老歌的....我也没有想到，今天会放这样好听的歌曲!”

“老板，给你点赞!哈哈～”

.....

歌声还在继续。

“总是罗嗦始终关注~”

“不懂珍惜太内疚~”

“沉醉于音阶她不赞赏~”

“母亲的爱却永远未退让~”

....

餐桌子上，几个工作服还未脱的人，不由得碰了杯。

歌声之中，不少人喝着酒，迷了眼睛。

出来打工的困苦，仿佛让他们逐渐忘记了曾经站在他们后面的背影。

如今听到了这首歌，却才发现，他们好像一直忽略了那个她。

想到这里，都是不由得叹了一口气。

“哎呀～喝酒喝酒喝酒!”

“哎呀，今天发了5000的工资，本来想着哎，来这里吃一顿，再去挥霍一顿，去买自己喜欢的东西。

现在想想，还是花点钱好好的给自己老妈买点礼物吧...我老妈好像都好久没有收到过我的礼物了。”

“不说了，今年回家，无论如何我都要回家!”

“干杯...为了更好的明天！”

....

----------------------------------------

第126章 教我坚毅望着前路～

“是你多么温馨的目光～”

“教我坚毅望着前路～”

“叮嘱我跌倒不应放弃～”

“没法解释怎可抱尽亲恩～”

“爱意宽大是无限～”

“请准我说声真的爱你～”

...

歌词没有特别伟大的表现，只是刻画了生活的点点滴滴。

就像生活中我们的父母没能做的像电视剧那么伟大。

但是他们却在尽自己的能力去扮演好他们的这个角色。

将自己最好最温暖的东西呈现给自己的孩子们，平凡却也真挚。

...

声音在广播里流淌，流向四面八方，流向了一个个大城市里面一个渺小的地方。

正在车上吃着泡面的司机...

正在值着夜班的保安...

还有那晚自习结束，片刻的休息。因为不能带手机，用MP3听的电台的高三学生们....

这个时刻，他们不由得一个停下了自己手里的工作。

用自己的耳朵贴近了播放器，闭上眼睛，静静地听着这样的歌曲。

感受着陈哲宇那一份独特的情感！

陈哲宇的声音很干净，也很纯粹。

听到耳边一些嘈杂的广播声里，仿佛只剩下了他的声音。

.....

哔～

咔～

隆隆~

世事的喧嚣，仿佛在这一片歌声中，愁苦中透着一丝美好。

更是仿佛超过了现在的生活，他们仿佛感受到了歌声后面带来的关爱和温柔。

....

而陈哲宇直播间里面的观众都不由得感叹道：

“好的，好好听～”

“我原以为陈哲宇会像原来的歌曲那般，带来优美的词藻，和一些高端的歌曲技巧刻画。

没想到这般朴素的歌词，也能如此的美！这么的动人！！”

“这首歌，我要循环100遍!不对一千遍！！！”

“嘿～要好好的去学会这首歌，回去唱给我的妈妈听!”

“刚刚听陈哲宇说，这是陈哲宇专辑里的最后一首歌呢!”

“专辑？？”

“啊啊啊啊~等他出了专辑，就算是很贵，我也一定买!”

“那可不是嘛～陈哲宇之前所唱的歌里，每一首都是经典。随便拉一首出来都是非常能打的...我感觉1000块入手都不亏!”

...

直播间里面，歌声缓缓结束。

陈哲宇停下了手里的动作，深深地吐了一口。

后面的乐队成员，也是深深地在那一的一份情绪中，难以自拔。

他们觉得自己刚刚的状态简直淋漓尽致。

有陈哲宇那么一个主唱，奖简直太舒服了。

这个节奏一带，让他们每一个人都沉浸在这自己的音乐里面。

...

虽然歌声结束了，但是深夜这流淌在广播里的声音却让人如同饮用老酒一般意犹未尽。

特别是广东这边的人...一个个深有体会。

在陈哲宇唱这首歌的时候，之前热闹的街道都一下子安静了下来。

歌声通过街道的总音响播放。

这首歌一放出很多放音响放其他歌的老板都默默将音响关了。

每个人都站在了原地，或者坐在了一个安静的地方，细心的倾听。

粤语歌在现代的流行歌曲里越发没落了。

随着流量歌曲和外国歌曲的冲击。

粤语歌在市场上越来越没有了地位。

这也让当地人不由得非常的遗憾，他们最喜欢听的歌就是粤语歌曲了呀！

但是今天又有了一首经典！

...

随着歌曲播放完毕了一会儿，大街小巷内的人才是回过了神来。

“介个首歌是谁唱的？介么厉害!”

“好好听...”

“我刚刚逛街，逛到一半都忍不住坐下来，听完再走!”

“不只是你哦～看看整整一条街的人，大家都停下来听这首歌哦～”

“不得不说，这首歌唱的是真的好....虽然他不知道他好在哪里，但我听完之后很开心，也很想自己的妈妈!”

“歌声好不好？要大家说的算，你看大家都不由自主的停下来听这首歌，你说好不好呢？”

“听这个声音还有点稚嫩...没想到唱这样的歌竟然会这么好听!”

“你别看别人小哦，好像叫什么陈哲宇哦！这首歌还是别人的原创呢....

我和你说哦～那一首不再犹豫，也是别人写出来的，他那个时候在学校的舞台唱的，看的我那叫一个热血沸腾!”

“什么？？《不再犹豫》也是刚刚唱这首歌的人写的!”

“那肯定是了，还能骗你不成...”

“牛逼！！！”

“我只能说这个人不生在我们广东，真是太可惜了，搞得我们广东又少了一个人才!”

“这首歌质量足以吊打市面上的那些粤语歌了呀....我都好久没有听到这么好听的粤语歌了!”

....

不仅是大家在听这首歌着了迷，著名的歌手陈一迅听到这首歌也是着了迷。

...

----------------------------------------

第127章 这我可太喜欢了。

不仅是大家在听这首歌着了迷，著名的歌手陈一迅听到这首歌也是着了迷。

陈一迅此时在家喝着咖啡，面色动容地听着陈哲宇的这一首《真的爱你》。

作为一个老牌粤语歌的歌手，而且还有数首成名的粤语歌。

他对这个粤语歌可谓是极为的了解。

并且在这个方面造诣可是是极其的高的。

这首粤语歌是被他的好朋友周杰今天晚上推荐过来的。

作为老一派火爆的明星，他已经很久很久没有新歌了。

如今，因为周杰的通知，他在陈哲宇的直播间里面听他唱的歌，他也是听了入迷。

周杰那边打了个电话，笑着说道:

“我就说这首歌你一定喜欢吧...你还不信!你看看呐~”

“哈哈哈~这一次我还真的反驳不了你了，这我可太喜欢了...”

陈一迅一边幸福听着陈哲宇的这一首《真的爱你》，一边听着周杰的电话。

眼睛里露出了陶醉的神色。

这一首摇滚乐曲，不论在各个方面上都很吸引人。

成熟的曲调配合着柔和的琴弦音乐。

加上摇滚的风格，还有那平凡却打动人心的歌词。

一下子，就让陈一迅陷在这首歌曲里面，难以自拔。

“这首歌...我得去找陈哲宇要翻唱权了...我真的太想唱了！”

“其实我早就想联系他了，只不过之前有一首歌刘得华说想要翻唱。我就没怎么好意思跟他说...

说实话，那一首《不再犹豫》也是经典中的经典啊！”

周杰:“哈哈哈哈～确实是哦~

我最近一直在关注陈哲宇同学，他给我带来的惊喜可是多多了，每一次他开直播我都偷偷潜水看呢！”

...

“你个老六，一个娱乐圈的天王级别人物跑去潜水看一个新人..”

周杰:“新人？新人短短几个月几百万粉丝，一个接一个无可复制的现场？”

“你看他的表现，可比我们好多歌手都老练的多哦～我们可不能把他当成新人看待哦~

就这个出歌的速度还有出歌的质量，这可比我们这些老牌的人厉害多咯~”

听到了这里，陈一迅也是不由得感叹道：“你说的也是哦~”

...

陈一迅，听着歌有说随之说道:

“不聊了，不聊了，我要仔细的听听这首歌呢，我要想一个借口去跟他说版权方唱～

不行不！！找个机会跟他约歌才行...这歌质量也太高了吧？”

他能想象的到，自己找陈哲宇的约歌的话，必然可以大火特火。

“行吧...就不打扰你听歌了！”

.....

直播间里的音乐结束了。

陈哲宇拍了拍自己的吉他，然后轻轻地笑着说道:

“我之所以会唱这首歌，那是因为我妈妈的手术成功了!

这是一首送给我妈妈的歌，感谢她从小到大对我一直以来细心的照顾!

同时，这也是一首送给大家的歌!我希望大家一直可以记得那个一直在身后默默付出的人...

如果有机会的话，我希望你们常回家看看...看一看那个在家里面一直等候着你的人。”

...

陈哲宇这一番话说完。

他便是看了看直播间的在线人数，不知不觉中甚至已经达到了120万。

我靠——

这个在线人数的数量都是让陈哲宇不由得惊讶了一下。

这已经是堪比那些天王巨星开的演唱会直播人数了吧。

同时，直播间的屏幕上的弹幕也是如同洪水般流过。

“我不是追星的人...我是重听电台过来的，我在想到底是谁可以唱的出这样动听的音乐!”

“对对对，我也是从电台过来的，我晚上当保安值班，听到这首歌莫名其妙的我就红了眼睛。

听完之后心情久久不能平息，就来到这个直播间看一看是谁了...”

“我也是...”

“+1”

“作为陈哲宇几个月的老粉，听到他母亲康复的信息，我是真的由衷为他感到开心啊!”

“我作为陈哲宇的妈妈粉，也是十分的为这个孩子而感到担心。”

“确实是如同陈哲宇所说，我们确实是要回去看看自己的母亲了！她才是我们一辈子都不能辜负的人啊！！”

“没想到被一个少年教育了！我都好久没有回去看看自己的老母亲了！真的要回去了...”

“唉...”

.....

安静的氛围里，突然传来了一句声音。

“哎呀妈呀，真的好～你说是不是啊？妞!”

“啊～妈妈，你又把我挤远了....”

陈哲宇:“....”

直播间的观众:“？？？”

原来是陈哲宇的连麦还没有关。

对面那一对母女也是听入迷了，这个时候才是发出了声音。

...

直播间的观众听到这个声音，不由得哂然一笑。

“刚刚我还感动得一塌糊涂，听到这个大妹子的声音，我不由得一下子就笑了出来...”

“果然，论感染人的声音还得有东北的大妹子牛逼!”

“哈哈哈，这笑声谁不迷糊啊？”

....

因为今天晚上陈哲宇说要唱歌给自己的妈妈听。

所以说他又接连唱了自己的前面几首。

《听妈妈的话》、《我记得》...

让每一个点进直播间的观众都听得十分的入迷。

这一场直播也是开到很晚才结束...

....

这一场直播还有新歌的发布，在公司的引流下，第二天很快就登上了热搜。

.....

----------------------------------------

第128章 杨曦想要约歌

这一场直播还有新歌的发布，在公司的引流下，第二天很快就登上了热搜。

让广大网友得知...

让无数的人不由得点击下载。

无数已经成为了妈妈的人，听到了这样的一首歌，有的热泪盈眶。

...

在一热搜更是打动了很多的老师，让不少的音乐老师，语文老师在课上播放了这样的一首歌。

同时布置给了学生很多回家的作业。

音乐课上，本来学习的音乐，在这一刻都变成了这一首《真的爱你》。

并布置了作业，希望每一个孩子回去能为妈妈唱这样一首歌。

同时，不少的语文老师也布置了相应的作业。

希望每一个学生可以以自己的形式给妈妈送上一份礼物，即使是唱一首歌也好。

让那母亲知道自己的爱，也是可以得到回应。

....

而听这样一首歌，心里更受触动的却还是那些打工人的群体。

听完了这样的一首歌。

让很多在外打工的人忍不住给自己的家里面打了个电话。

“喂，妈!”

“怎么了？是不是在外又没有钱花？还是又被人家欺负了？这么突然打电话回家了！”

“没有没有!我...就是”

“那？”

“哎...我就是...就是想你了!妈妈，这个国庆我回去看你!”

“啊？！”

略有年迈的声音，带着小小惊喜。

可是又是有点担忧的说道:

“可是你国庆三倍工资啊...你真的要回来吗？”

“三倍工资又怎么样...我已经很久没回家了...想见你了，我想吃你给我做的酱骨头了!

钱什么时候都能赚的..我一定要回家！！”

“好哎～”

...

同样的情况，在全国各地发生着。

明明才九月初，但是大家仿佛心有灵犀一般，共同抢了国庆回家的票。

在陈哲宇这一个事情登上热搜之后仅仅不到一个小时，国庆七天期的动车票全部被抢完。

陈哲宇的歌声真的会让每个人的心灵发生激动。

让每个人都是不由得在自己的内心里面反思。

他们这么努力赚钱是为了什么？

那还不是为了让家里人过得更好吗？

但是他们这么久不回去了，家里面的人真的幸福吗？

所以说他们必须得回去看看了。

总不至于等父母真正的走不动了，他们才回去尽孝吧...

那算什么门子尽孝？

...

而动车门票的评论区底下，却是一堆人急眼了。

“挖槽——票呢票呢，一个个手怎么这么快啊？”

“尼玛是？刚刚听了陈哲宇的歌，就特别想回去看父母，才想起要抢的动车票。

尼玛，这才耽搁了一会儿票就没了，我##...”

“我靠，不管什么票，全都售空了，不是吧...”

“给个站票，我蹲着回去也好啊...”

“这都是啥啊！！！”

....

又是几日过后。

看着各种票的售空，那些想要在国庆期间去旅游的人。

都是发出了长长的问号。

？？?????

人都麻了！！

尼玛，这什么情况？

票呢？

你们这一个个的丧尸是吧？手这么快？

泥煤的，他们什么什么都准备好了...这特喵的票没了，这不是闹么？

这票都卖完了，他们还旅什么游，总不能踩着共享单车去吧？

...

于是乎，几天后，那日榜上的热搜就变了模样。

#国庆节返程大热潮，各种票一售而空，原因竟是因为陈哲宇唱了一首《真的爱你》！#

#与其组团去旅游，不如回家看父母!《真的爱你》，这首歌给我点醒了!#

#《真的爱你》之后，没票了！！可恶的陈哲宇啊！#

....

在一个很大的公寓之内。

杨曦看着这几天的热榜，陷入了深深的羡慕。

陈哲宇发了一首歌，先是引发了大家的共情，在公司的推动下上了热榜。

然后这首歌在日榜上引发的热度所带来的影响，甚至引发了动车车票的售空。

看到这里，杨曦都不是不由得服气的摇了摇头。

“哎~”

羡慕这个词，不知道已经说了多少次了。

她真的很想学陈哲宇原创歌曲，或者去找专业的作词作曲人一起约歌合作。

但是她却发现这样的效果寥寥可及...她发的新歌和专辑就如同石头入水一般。

只是掀起了微微的水花，便没有任何动静了。

陈一迅说，她的嗓子很好，天生的优美和明亮。

唱功经过他这几年的磨练，虽然算不上顶尖，但起码算得上乐坛的上乘。

据自己粉丝的热度和流量，她想要成功的话，只需要一首歌。

但是她却无论如何都找不到那一首非常符合她的歌。

这让他一直想进军乐坛，却是没有任何的起色。

以至于，他现在在演艺圈积攒起来的粉丝很多，在他的评论区下面都想要他回演艺圈，不要在月坛这个地方浪费自己的才华和能力。

“曦姐，回来演艺圈吧...这里才是最适合你的地方!”

“就是就是...唱歌就那样了，你真以为能在乐坛搞出什么名堂？”

“这么好的演艺天赋不重视，偏偏跑去乐坛那边，这不是丢了西瓜捡芝麻吗？”

“你再不回来，演艺圈这边演电影和电视剧，我就要脱粉了!”

....

每当看到这些评论，她都很无奈。

自己下了这么大的勇气和决心，踏进乐坛，难道就要这么退出来吗？甚至连水花都没有打出。

就这么灰溜溜的回到了她的演艺圈。

杨曦想起了陈哲宇的一个个现场，想起了陈哲宇那一首首经典的歌。

她不由得拨通了陈哲宇的电话。

陈哲宇:“喂...你好曦姐?”

“陈哲宇，我求你办件事!”

“啊？”

堂堂的演艺圈天后，竟然求自己办件事?

“不能约出来见一面?在##地方的咖啡厅!”

“ok!”

....

咖啡厅内

“你说你要和我约歌?”

陈哲宇坐在对面，一脸疑惑的问道。

对面可是娱乐圈的天后，不找周杰，陈一迅那样的约歌竟然过来找他约歌。

杨曦随之面容苦涩的和陈哲宇说起了自己的困境。

“哦~这样啊？”

“那你为什么不去找周董，还有陈一迅约歌呢？”

杨曦有点无奈的说道:“就是他们两个推荐我来找你的。”

“他们说在写歌的，还有出歌速度的方面，他们说对你自愧不如...”

陈哲宇：“好吧...”

“真的...帮帮曦姐吧...姐姐现在快不行了！”

杨曦期待又可怜巴巴地看着面前的陈哲宇。

她25岁了，配合那绝世的容颜，这个眼神可动人了。

她也没有办法了。

作为演艺圈的天后，踏入乐坛这么久了，却是没有一首歌代表的歌曲，真的很尴尬。

就连那新人何小萌都是凭借着《爱你》，搞出了一番名堂了。

陈哲宇不为所动，只是笑了笑说道：“我可以帮你写一首适合你的歌...但是你得答应我一个条件！”

...

----------------------------------------

第129章说写就写！

陈哲宇不为所动，只是笑了笑说道：“我可以帮你写一首适合你的歌...但是你得答应我一个条件！”

“什么条件？”

陈哲宇托了托自己的下巴说道:

“这个条件我还没想好，我以后再跟你说。”

“嘿~”

相比于一首歌的版权，天后的人情可比这个版权值钱多了。

这可是演艺圈的扛把子的人物啊！

杨曦也是看出了陈哲宇那点小心思。

不过她只是想了想就答应了:

“好的，我同意，以后你要帮忙的话，我会尽力帮你个忙!”

毕竟现在能够拿到陈哲宇的歌比什么都重要。

面前这个人可是唯一一个,新出道这么几个月，就发了十几首歌，而且每一首都是经典的天才啊！

而且她真的需要这样的一首歌让她能在乐坛站稳跟脚。

...

两边都同意之后，陈哲宇便是跟着天后去到了她的录音室。

“就不准备准备？就这么直接来录音室了!”

天后有点疑惑的说道。

别人约歌都是一个星期几个星期，然后慢慢磨合声线，根据相对应的曲调，慢慢填词的。

可能一首好歌需要几个星期，甚至数个月才能出来。

然后陈哲宇就这么拉他过来到了这个录音室？就这么能搞出来？

陈哲宇笑着的说道:“问题不大...你先展示一下你的歌喉跟音调，还有定一下你音乐的题材，我就可以给你歌了!”

“我的效率，你放心！”

如果是别人这么说，杨曦肯定翻了翻大白眼，马上就赶人了。

但是陈哲宇这么说，她还真不得不信，毕竟十天能拿出几首经典歌的。

虽然如此，不过杨曦还是有点怀疑的说道:

“真的假的？这么厉害啊！”

“作词加上作曲？”

“那是当然的咯!”陈哲宇理所应当的说道。

这个时候的录音室还有着杨曦的专业音乐团队，他们也是在旁边助阵。

而现在他们听见陈哲宇这么说，都是不由得翻了翻白眼。

这不是睁着眼睛说大话吗？

他们这里聚集了很多比较出名的作曲作词的人...

花了这么多时间，都没有打造一个比较火爆的歌曲。

你这说根据别人的曲调跟嗓音还有对应的风格，就直接现场搞出来了？

开玩笑都没有这么开吧....

...

没有理现场那些人的异样，杨曦摇了摇头，说道:“实话我也不知道我要个什么歌...要不我先给你唱两句？

你再试着写写？”

说着说着，她都不由得有点不相信了起来。

说实话，写歌哪有唱着唱着就写出来了，这不是玩吗？

不过她体验过陈哲宇的现场，而且陈哲宇还是那两个大歌星推荐过来的。

虽然内心很多疑惑，但是她还是只能选择相信。

没有过多的犹豫，杨曦直接就在陈哲宇的面前唱了起来。

杨曦的歌声随着音阶慢慢上升，陈哲宇听着听着也是不由得点了点头。

杨曦的唱功技巧可能比不上老一辈的歌手，但是她的声音很有特点，清亮透明，高亢激昂。

而在如今的流量时代，大家都喜欢那种比较柔，比较可爱，比较二次元的声音。

杨曦不受欢迎，估计也有这方面的原因。

展示完毕之后，杨曦看了看面前的陈哲宇。

“可以了么...这行了么？”

陈哲宇也是相对应的，点了点头。

“拿笔来，我知道什么歌适合你了？”

杨曦听了陈哲宇的话，随之一愣。

啊？

这就行了？

杨曦都是不由得呆住。

给别人写歌，别人展示一下嗓音，就直接动笔了？

不仅是杨曦呆住的，她旁边那些专业的音乐团队也是露出了非常怀疑的表情。

看到陈泽宇这般笃定的样子，杨曦又忍不住的说了一句:“真有把握？”

“放心，为了让你把人情欠大一点，不会比我的歌差的!”

杨曦摇了摇头，笑着说道:

“不管这首歌曲怎么样？我都欠你个大人情!”

毕竟陈哲宇现在是事业上升期，他能过来为自己写一首歌，那已经是十分的好了。

“我先写歌词给你看看，问题不大!”

“好!”

陈哲宇直接接过来，工作人员拿来的纸笔，直接就开始写了。

杨曦凑过来看了，那些专业团队的人也是不信邪凑在旁边看。

这尼玛的？

你真以为你是打印机啊!说写就写？

然而直到看见陈哲宇在五线谱上标好，然后一句一句的歌词写出来。

那围过来看的人，顿时眼睛逐渐瞪大了来，然后剧烈的动容着。

仿佛看的不是一张草稿纸，而是一个绝世珍宝。

陈哲宇手上的笔就没有一下子停顿了，洋洋洒洒的就这么写着。

看着那旁边的人，嘴巴都快要掉到地上。

歌..歌是这么写的？

你特喵的，不需要思考的是吗？

啊~

每个人都仿佛看见了难以置信的东西!

一些专业性的东西，杨曦可能没有看懂。

是那些专业性很强的人，一下子就看出来了。

这首歌陈泽宇在写出第一句歌词，还有写出前面的五线谱的时候，他们就知道不简单了。

一个个不由得在脑海里面已经也算过了一遍，嘴里不由自主地喃喃道:

“好歌~好歌啊~”

“挖槽~这也太牛了吧...”

....

啪——

陈哲宇写完之后，直接把笔拍在了桌子上。

“好了!”

前后不超过五分钟，但是现场的人都已经惊呆了。

他们目不转睛的看着桌子上的草稿纸，然后又看了看，写完一脸轻松惬意的陈哲宇。

啊？

心里难以接受的同时，一个个也是迫不及待的，想要去看这张草稿纸上的内容。

这个歌!

真的很好啊!

要不是杨曦还在这里，而且已经拿起了这张草稿纸，估计他们已经上去开始抢过来慢慢研究了。

杨曦看着上面的歌名。

“《隐形的翅膀》？”

“对呀!”陈哲宇笑着说道。

“从进入演艺圈之前，还有到现在的离开演艺圈进入乐坛..你不说你的音乐生涯处处碰壁，我觉得这首歌挺适合你的。

而且你的声音也挺适合唱这首歌的!”

这首歌在他当时的那个世界，都是有着一种不可撼动的地位。

更是在一众大佬之中杀出重围，夺得了当年的金曲第一。

后面更是被国家定为了高考作文，是连国家都认证的曲子，在那个年代，甚至被称为第二国歌了。

张韶涵那空灵高亢的高音，更是将这首歌演绎的淋漓尽致。

那个时代不知道激励和感动了多少人。

面前的杨曦，她的嗓音和张韶涵相近，这首歌还是非常适合她的。

....

ps:（《隐形的翅膀》，歌手：张韶涵、作词 : 王雅君、作曲 : 王雅君）

----------------------------------------

第130章完美适配的曲子~

《隐形的翅膀》？

仅仅是听到了这首歌的名字，杨曦就不由得喜欢上了这首歌。

再看看这歌曲里的歌词...一个都恰到好处，每一句都如此的吸睛。

...

看到大家还有点疑惑的样子。

陈哲宇清了清嗓子说道:“来，我给你们唱一遍，你们大概大概就知道这个歌是什么样子的了...”

陈哲宇拿起了录音室旁边的吉他。

很轻松的，便是弹奏了起来。

配合着吉他带来的优美曲调，陈哲宇很快便是唱完了。

歌声缓缓而落，但现场确实是没有什么声音。

听完了这个歌，大家都是愣在了原地。

一分钟...

两分钟...

三分钟...

听完了这首歌，杨曦同样是没有出声，她目不转睛的看着面前的陈哲宇。

毫无意外的面前的这个少年，又给她带来了十分大的惊喜。

这个歌...

她甚至无法评价这歌？

只是觉得这首歌真正完全的打动了她的心，简直太完美了。

陈哲宇笑着说道:“怎么样，曦姐？这首歌还可以吧...”

杨曦不由得将手上的草稿纸都捏紧了来，仿佛抓住了未来。

她盯着陈哲宇说道:

“你是怎么做到的？”

“就这样..那样...这样...再这样，就做到喽~”，陈哲宇眨了眨眼睛，有点调皮地说道。

...

不仅是面前的杨曦难以置信。

那一路围过来的专业音乐团队的人，一个个也是呆在了原地。

“是我目光短浅了....”

“当他说就这么写一首歌出来的时候，我会说他是个什么东西...

但是当他把这首歌真正写出来的时候，我又觉得我是个什么东西...

当他把这首歌唱出来的时候，我感觉我不是个东西...”

“人至少不能....至少不可以...这特么的也太离谱了吧!”

“...”

...

不是说他们惊讶，只是说陈哲宇的这番举动简直是打破了他们相当于对于常理的认识。

短短几分钟啊，就这么几分钟啊!!!

这首歌就这么被写出来了...

而且在场的每一个人都是有相当的音乐涵养的...

他们一听就知道这首歌，绝对不简单，绝对可以爆火啊!

这歌简直神了呀!

不对，这人简直神了呀！

...

几个专业的音乐作曲作词家，都忍不住上去围在陈哲宇的旁边。

差点忍不住就给跪了...

这他妈是什么能力呀，要是他们有这个能力在娱乐圈鼻孔朝天横着走了。

他们看着天后请来一个这么年轻的人，请来一个16岁的明星。

本来一个个的还不服气。

现在哪有一个人眼里有不服气...眼睛都快变成陈哲宇的形状了。

“大佬，留个电话，我想当你的门徒...”

“大佬，带带我吧..”

“牛逼啊~教教我把...”

“....”

...

杨曦看着这帮，本来对自己都是有点趾高气昂的作曲作词家，一下子变成了这般卑微的模样，也是忍不住叹了一口气。

这帮人真的是...哎呀~

“行了行了，我还要跟陈哲宇磨合这首歌呢..”

虽然这些音乐制作人百般的不舍，但是还是被杨曦给赶到了一边。

...

没有丝毫犹豫的，杨曦很快就现场磨合起了这首曲子。

曲子并不复杂，而且杨曦音乐素养也不低，很快她便是完全掌握了。

而她越是去了解这首歌，就越是发现这首歌的不简单。

啊哼着哼着都差点哼入迷了。

“陈哲宇，你先看看我唱一遍给你听!”

陈哲宇:“OK!”

...

当杨曦一开口，旁边的人一下子就服气了，陈哲宇也是十分的赞赏。

这嗓子，这首歌真的是非常的适合她啊！

虽然有一些细节地方没有处理的很好，毕竟她才磨合了一会儿啊！

当这首经典名曲从杨曦的嘴里唱出来的时候，每一个人都觉得非常的惊艳，惊艳到鸡皮疙瘩都起来了那种地步。

歌声徐徐的旋律，在每个人的脑子里面一直徘徊。

挥之不去..

大家都以为杨曦第一遍试唱这样的一首歌会出乱子，但是谁也没想到，当杨曦的歌声出来的时候，竟然会如此的惊艳!

谁说杨曦在音乐这条路走不下去的？只不过没有遇到好歌罢了!

这天赋，这嗓子，在这样的一首歌上，简直体现的完美啊!

现场的人都忍不住感叹道。

不过其实也是，主要还是这首歌，真的把杨曦的所有歌唱的特点淋漓尽致地发挥出来了!

就连那专业的作词作曲手听到了这首歌，也是忍不住感叹和自愧不如道:

“简直太完美了!”

“如果没有这首歌，杨曦天后以后想要彻底的进入乐坛，并且站稳跟脚，估计还要好多年!”

“到现在，我还是难以相信这样的一首歌，竟然是面前的这个小兄弟，就这么花了几分钟的时间写出来的!”

“真的，自从我成为作曲人的那一刻，我就没有服过谁。

但是现在我服了，我就服面前这个写歌的小兄弟!”

“陈哲宇大佬~”

...

嗯...

而那拿着麦克风唱完了这首歌的杨曦也是愣在了原地，久久没有缓过神来。

她感觉自己的状态从未如此好过，她自己都很难想象自己唱的歌竟然如此好听。

一时间，她看陈哲宇的眼神都是不对了，简直在看一个宝藏一般。

....

----------------------------------------

第131章《这，就是歌手》节目

她感觉自己的状态从未如此好过，她自己都很难想象自己唱的歌竟然如此好听。

一时间，她看陈哲宇的眼神都是不对了，简直在看一个宝藏一般。

....

陈哲宇走上前去，笑着说道:

“怎么样？这首歌还可以吧？”

“不能说可以，简直是太可以了!

说实话我感觉这是我唱歌唱的最舒服的一次了...我仿佛在这首歌找到了自信!”杨曦不由得感叹的说道。

这首歌她唱着唱着仿佛唱出了自己的心声。

让她不由得想起了他刚进入演艺圈时候的艰辛。

想起了她想要踏进乐坛的困难...却不顾一切的时候。

...

这首歌在她看来简直是太好了，至于她现在都有点不确定地向陈哲宇说道:

“你这样的一首歌，真的是要给我的吗？”

陈哲宇笑着说道:

“当然是真的!”

杨曦拍了拍自己前面的丰满，然后忍不住激动地上去给了面前陈哲宇一个怀抱。

“我可真是太感谢你了...”

感觉到这样的行为对自己的形象有些不妥，杨曦又不由得红的脸退开了几步。

“你能拿得出这样的一首歌，不要说什么大人情了!

只要是你能说出来的事情，我能办到的，我一定尽全力帮你办到!”

以杨曦这样天后的眼力见，自然是可以知道这样一首歌的含金量。

“没事~”陈哲宇笑着说道。

...

杨曦笑着说:“本来我对接下来要举办的那个现象级的综艺节目还没有什么信心!

但是现在，感觉我至少可以在上面争个名次了。”

陈哲宇:“综艺节目？”

杨曦诧异地说道:“你现在都可以说是落星公司的当家明星了，你竟然不知道？”

陈哲宇:“呃....我最近在陪我妈妈来着...”

杨曦:“好吧..”

“那我和你说吧!最近这个节目叫作《我，就是歌手！》。

这可不是一般的选秀节目。

它更像一种明星大咖之间的比拼，是纯实力的比拼。

各类型的音乐大咖都会来。

说唱、摇滚...

每一个人在上台之前都会带上对应的面具，节目没有评委，投票全靠观众!

由国内最大的几个音乐平台共同组织和赞助，一切公平公正!”

“而最重要的是，在这样的一个舞台之上，只能唱新歌!”

...

陈哲宇思考了一会，提出了一个疑问:“那如果歌手一出声，那不就知道这个人是谁了吗？

那么那些粉丝体量大的歌手不就有先天的优势吗？”

杨曦笑着说道:

“这个之前就有人想好了。

之前有一个不出名歌手，各方面声线唱功唱腔都极其的像薛谦。

更是自创了一首歌曲，非常的炸裂。

把薛谦的粉丝全部都吸引过来了...

然后最后摘下面具的时候，他们发现这个人根本就不是薛谦。

以至于导致薛谦反而在那一次中排名，甚至不如这个人。

哈哈哈~让我想起了那一次老薛的表情，我就想笑。”

陈哲宇:“模仿者超越原唱...”

杨曦笑着说道:“还真的有啊...他唱的比薛谦更像薛谦...”

“以至于他靠这个事情，可是真正的火了一把。”

陈哲宇:“啊这...”

杨曦继续说道:“从这个事件发布之后...以至于每一个非常火爆的大咖都有很多的模仿者...

而谁也不知道谁是谁，所以最后还是实力强的那个人会获得最好的票数。”

陈哲宇:“原来如此!”

“这么多的大咖和明星共同演绎的综艺节目，那不是很火爆？”

杨曦笑着说道:“那肯定火爆啊，这每一年都会举办一次。

而且还是几个大平台共同举办的，最后优胜的歌曲更是会被放在电视节目上推广。

而且这个节目不同于其他，他仅仅只有一轮。

一轮下来直接就出排名。”

“而这能排到20名以内的歌曲，无一不是后面大火的歌...”

陈哲宇:“原来是这样。”

杨曦笑着说道:“所以我才会感叹，你会将这样的一首歌给我...要是你唱这样一首歌，肯定可以进前10的!”

陈哲宇不由得打趣地笑道:“那我现在拿回来还行不行？”

杨曦下意识地捂着手上的草稿纸，紧张的说道:

“不行，你不能这样。

送出去的歌，泼出去的水，而且我好不容易有一首唱的这么好听的歌~”

杨曦眼巴巴的看着面前的陈哲宇。

“哎哎哎~给你的给你的，开个玩笑嘛~”

杨曦不由得吐了一口气。

她还真怕陈哲宇听见他说这样的一件事之后，就把歌要回来了。

那她简直是哭的没地方哭了呀！

要知道她这一次在这个最大的综艺上，如果再打不出名气的话，她背后的赞助商可能要撤掉手上的投资了。

她以后再想在乐坛里面，想要站稳跟脚可就不那么容易了。

以至于这样的一首歌，可以说是她现在的命根子啊。

...

《我，就是歌手！》这档节目将发生在半个月之后。

陈哲宇作为落星公司的当家明星，自然而然的也是参加了这场节目。

落星公司总部。

“啥？你跑去给天后写歌了？!”

“哲宇啊，哲宇，你啥都行，就是人太好了。

你这马上专辑就要发了，还要准备参加这样的综艺大赛。你这给别人写歌，不是给别人分流量嘛~”李秋萍愁眉苦脸的说道。

陈哲宇笑着说道:“放心，我下一首保证不比那首歌差的!

而且我能保证能出名，况且天后也欠我一个大人情呀!”

何小萌刚练完舞，拿着毛巾擦着汗。

妙妙的身姿，一边走来一边羡慕地说道:

“好羡慕你啊，陈哲宇，我都不能参加这个节目!”

作为一个几个月的新人，她还没有资格去参加这样的节目。

但反倒看陈哲宇同样也是个几个月的新人，公司想到第一个去参加的人选就是他。

何小萌不由得在内心里叹了一口气。

人比人气死人啊！

而且他几个月的新人之所以能取得现在的小有名气的成就。

还是凭着陈哲宇给她的那一首《爱你》。

她的新歌简直可以用惨不忍睹来形容。

本来渴望着想问陈哲宇要的一首新歌，但是现在想想这不就是依赖别人吗？

而且人家给了一首火歌给自己，还去问人家要第二首，这不是贪得无厌。

想着想着，她还是放弃了。

她还是想靠自己追上陈哲宇的步伐。

去好好的打磨自己，打磨自己的新歌和舞蹈。

何小萌:“啥时候我才能参加呀？”

陈哲宇接过了话:“放心，过多几年你也能参加的...”

这样的一个节目能参加的，也是有足够的咖位才行。

以至于很多人都以参加这样的一个比赛为荣。

...

----------------------------------------

第132章 《隐形的翅膀》

《这，就是歌手!》很快便是迎来了录制。

录制以直播的形式向全网观众播放。

国内各大音乐平台相继上映。

录制期间一共有100名歌手献上100首新歌。

其中大部分的都是各大公司的扛把子明星。

还有一些乐坛举足轻重的大咖..

还有关键一点，就是参赛的选手名单并不公开。

只有在最终投票结果公布后才会公开。

这也为这样的一个比赛增加了极大的趣味性。

比较有趣的就是周杰在得知陈哲宇会参加这样一个比赛之后，也是兴致冲冲的报了名。

...

当节目的开始，当录制直播间的直播一打开。

在各明星的粉丝踊跃进入之下，直播间的在线人数一下子达到了180多万。

这一年一度的比赛，大家都是非常的期待的。

这样的节目可以说是一个选秀节目，但更多的反而是那种大咖之间比拼，让往年那些观众看的可谓是十分的过瘾。

毕竟这可不是那些选秀节目所能相比的。

“《这，就是歌手!》终于又开播了，兄弟们!”

“Ha ha ha ha ha，我来喽~”

“据说今年周杰，可是亲自要参加喔~”

“呵呵呵，前两年也是这么据说的...你觉得周天王那个懒散的性格会参加这样的比赛吗？”

“去年是一个老牌歌手取得了冠军!当摘下面罩的时候，我还是不由得感叹，还是老牌歌手比较有实力啊!”

“最搞笑的不是那些被喷惨的选手们，一脱下的面具，一脱下来竟然是某些群体粉丝的偶像哥哥。”

“哈哈，我记得贼尴尬，原来在前面冲锋最能伤害我自己的人，竟然是我粉丝。”

“噗呲~”

“今到今年的参赛选手是谁哦~”

“如果能像去几年那样神仙打架就好...”

“对呀，想起七年前的那一场，太经典了。

原来以为这一首已经是非常炸裂，已经是最好的了，但是当下一首上台的时候，顿时又遭到了打脸!

那种一首好歌接一首好歌的炸裂的感觉，太爽了。”

....

在观众的闲聊之下，节目也是正式的开始了。

这个节目就连主持人也是戴了一个神秘的面具。

“本栏目由##、##、##大型平台共同特别播出。

相信大家对于我们的节目已经是熟的，不能再熟了，咱们话不多说!

直接开始，让我们有请第一位选手!”

....

当周杰站上了舞台，他露出了自信的笑容。

当然，他戴了一个法老王的面具，大家也看不出来他是谁。

虽然大家看不到他脸上的表情，但是当这个人站上舞台的时候，却莫名的具有一种魅力。

现场的人下意识就安静了下来。

“这个懒散的动作，好熟悉!”

“这不会是...周杰吧？”

“我c，你看个动作就能看出来？”

“开玩笑？我可是骨灰级的老粉!”

“别逼逼了，说不定又是一个模仿者，听歌吧！”

“这，模仿者，聪明啊!连小动作和习惯都模仿了。”

...

当不少观众还在议论的时候，周杰一开口，顿时大家都是惊讶了起来。

好听唉！

顿时大家都是停了下了话语，仔细倾听。

当歌词的最后一句落下，现场的声音徐徐而降。

每个人都目光都忍不住聚集在了台上，那个自信的人身上。

没有过多的词汇和描述。

仅仅只有两个字:好听!

而且歌词中带着浓浓的国风元素，让人忍不住赞叹。

台上的人笑着说道:“这首《一川烟草》送给大家!”

现场顿时送上了热烈的掌声。

直播间的人也是忍不住感叹道:

“这也太好听了吧!”

“我靠，开局就是王炸...那你让那些接下来如果没那么好的人，怎么出牌啊!”

“我估计别的选手都麻了~”

“不用看了，我敢保证这个人100%是周杰!”

“这样一首歌，好浓的国风气息啊~练了好多古诗和古韵的元素，配合这样清脆的语调，好美~”

“除了周杰的歌，我感觉没有谁会将这样古风运用的如此的惟妙惟肖~”

“确实是真的好听...这个动作，这歌调，这声音一看就是周杰，是太有辨识性了!特别是这含糊不清的语调，哈哈哈哈~”

“这又是哪个顶级的模仿者吧，又像上一次那个“薛谦二号”一样!”

“如果这再是一个模仿者，我把屏幕给吃了!”

“上一次薛谦的粉丝都已经吃了十个屏幕..嘿嘿~”

“....”

...

观众开心是开心了，但其他的参赛选手就有点麻了呀~

这一开始就上王炸，他们就有点难搞下去了。

每个人想了想自己的歌不由得底气不足了起来。

这特么的就是周杰呀，还有谁有这样的实力？

这一期周杰竟然参加了？!而且好巧不巧把周杰竟然排在了第一位，这不是玩儿吗？

“出事了...我感觉我要被喷了...”

下一个选手愁眉苦脸的说道。

因为这可是大舞台之上啊，大家可不知道你是谁啊，唱的不好，可就是直接喷的呀!

就算你是天王，你戴上面具别人也是不认人直接骂的呀~

...

而现实也是如此。

一连上了十几个人唱歌都不太如意...以至于直播间的热度都下去了不少。

很多观众都在直播间里面发牢骚了。

“如果没有那第一首歌，我还能听得下去，但是现在我有点听不下去了....”

“这些新歌一般般呀~”

...

这样的情况，看得接下来的选手都是一顿着急。

他们不会要被这一首歌一直压制，压制到结尾吧...

天王都来了，这谁顶得住啊？

直到一个戴着狐狸面具的人上了台。

一身雪白的的服装透出了完美的身材，一下子吸引了不少人的目光。

“大家好！我接下来带来的歌曲是《隐形的翅膀》!”

....

----------------------------------------

第133章《隐形的翅膀》准备开始

“大家好！我接下来带来的歌曲是《隐形的翅膀》!”

....

这个新上来的人，高挑绝美的身材一下子吸引了全场人的注意力。

灯光之下，雪白的衣裳令人面目一新。

“声音好听的嘞~”

“而且这身材是真的完美~”

“听起来有点像演艺圈的天后——杨曦!”

“不仅声音像，身材也很像呀！”

“杨曦？她一个从演艺圈刚转型过来的歌手，混在这一群大佬之间唱歌，这不是找虐吗？”

“说的对啊!就算前面那几个唱的不行，但怎么都可以吊打这种刚转型过来，没什么基础的人了啊!”

“别说了，还不一定是杨曦呢！”

一些观众在下面议论纷纷的说道。

....

陈哲宇也是在台下戴着一张白鸟的面具。

听着旁边的选手在吐槽。

“哎呀~完了呀，今年的冠军应该就是周杰的了...”

“没意外呀...周杰都来参加了，这怎么比呀！”

“奇了怪了，按理说周杰大佬不应该是很懒的，怎么今年就非要参加呢？”

“现在不是参不参加的问题...而是周杰的歌放在了第一首，咱们后面的人都得遭殃...”

“对啊，有了第一手直入的印象，别人再想听听得进后面的歌就比较难了...”

“周杰大佬，这简直是占尽了天时地利人和啊...”

...

旁边一个自来熟的老哥，也是不由得拍了拍陈哲宇的肩膀说道:

“小弟，你第几个上呀？”

陈哲宇:“我明天呢...”

“羡慕了...像今天录制的选手，估计都得被周杰的第一首歌压一头!”

陈哲宇笑着说道:“那可不一定哦~我说下一首歌，表现程度说不定会超过周杰那一首哦~”

“呦~小兄弟，怎么说？之前上来的可是天王啊~

他的实力大家可是有目共睹的，这可不好超哟~”老哥不由得说道。

“而且听你这声音还挺年轻的...估计你还不知道其中的道道...”

陈哲宇:“呃...因为下一首歌是我写的啊~”

“呵呵...好吧，年轻人，还是你会开玩笑，嘿嘿...”

旁边的老哥只是笑笑就不说话了。

毕竟每年都有一些凭着公司运营起来的流量明星。

这些明星多数很年轻，而且心高气傲。

估计等他上台遭受毒打就不会这么认为了。

至于说下一首歌是面前的那个年轻人所写的，他也是当成了一个玩笑而已。

...

台上的演唱已经开始了。

叮咚——

随着清澈的钢琴声而起...

歌曲的前奏一放，现场的人便是马上安静了下来。

因为在场的人大多数都是音乐涵养比较高的人。

而这个前奏一放，便是让那些原来还在讨论周杰的歌的人，一下子将目光全部放到了场上的人身上。

简简单单的前奏，一下子吸引了所有人的注意。

旁边这个自来熟的人更是下意识地说道:

“这首歌...有点东西的!”

...

歌曲不仅吸引了现场人的注意，就连那些听的稍微有点不耐烦的观众，一下子就被这个前奏带起了兴趣。

脑袋一下子焕然一新了起来，身体一下子都是坐正了来。

“这首歌有点意思...”

“简单的几个音符...给我的感觉都不一样了...”

“感觉这首歌音乐层次比之前的几首都高啊!”

“这首歌作的曲有点意思..”

...

“每一次~”

“都在徘徊孤单中坚强~”

“每一次~”

“就算很受伤也不闪泪光~”

“我知道~”

“我一直有双隐形的翅膀~”

“带我飞~”

“飞过绝望~”

.....

这一首《隐形的翅膀》的前奏，被杨曦徐徐唱出，她的嗓音没有市面上的那种绵软，也没有所谓流行的缠绵和柔美。

反而是带着微微压抑的高昂和嘹亮，带着对命运的不屈服..

仿佛将一个在困难面前孤单和坚强的身影给表达了出来。

不同于市面上的流派，确实一下子将歌曲的精髓给演绎了出来。

这一段歌声一出，现场的很多人都是呆住了。

隐形的翅膀?

在孤单中坚强?

不同于市场上女频流行的那一般情情爱爱的风格。

但是声音了起来，却一下子让所有人都惊艳了。

我靠——

....

杨曦紧紧的握着自己的麦克风，让自己完全沉浸在这样的一首歌曲。

仿佛现场的目光和全世界的声音都消失了。

此刻，她只想把这首歌真正的演绎出来。

“不去想~”

“他们拥有美丽的太阳~”

“我看见~”

“每天的夕阳也会有变化~”

“我知道~”

“我一直有双隐形的翅膀~”

“带我飞~给我希望!”

....

----------------------------------------

第134章追逐的年轻的歌声多嘹亮~”

“每天的夕阳也会有变化~”

“我知道~”

“我一直有双隐形的翅膀~”

“带我飞~给我希望!”

....

歌声还在继续，但是这样的歌声流淌之下。

那不少在屏幕面前欢呼的观众都是沉默了下来。

还在不断发送弹幕的人也停下了手里的动作。

大家都不愿破坏此时歌声的曲调...静静聆听着。

那在考研自习室里。

闲适下来打开直播间，听听歌的一个考研女生，听到了这样一首歌，却是情不自禁的就流下了泪水。

歌声仿佛唱出了她的遭遇，唱出了她的处境。

大四这一年，她经历了太多太多。

家里面的变故，找工作的压力，市场的竞争，考研的内卷...

仿佛让她一度找不到方向...

她有时候甚至不知道，每天忙忙碌碌，早早起来起来到自习室，就这么一天到晚坐在习题的前面。

就这么一直做题，一直做题，真的有用吗？

同龄的人脸上笑笑，仿佛都找到了以后的出路，仿佛都有了光明的未来...

但她真的很惶恐，要是这一次研究生没考上的怎么办？

春招秋招过了，怎么办？

不得已去社招，又没有工作经历，怎么办？

以至于有时候她真的很迷茫...

心中仿佛堵着一块石头一般，上不上下不下的。

这样的一首歌，真的是唱在了她的心里。

她真的很想独立其外...真正的拥有那一双隐形的翅膀...

带她飞过迷茫，飞过痛苦和经历...

...

她旁边的舍友不由得过来拍了拍他的肩膀。

小声说道:“怎么了?没事吧？”

“没事...就是看太久题目了，眼睛干涩，用眼过度，眼泪忍不住就下来...不用管我，我等会就好。”

...

杨曦这一刻的声音，却仿佛一双柔软的手。

带起了每个人心尖尖的回忆...

台下的周杰都是不由得一脸动容的说道:

“这个歌.....”

陈哲宇也是非常的意外:

他也是没有想到，杨曦竟然可以将这首歌演绎的如此完美...

他半个月前才将这首歌给了她...

但是这可比半个月前她第一次演唱好了不知道多少倍，甚至他都听不出一丝瑕疵。

这估计练了很久吧...

连周杰都是如此动容了，旁边那些台下的选手，更是完全的沉浸在这样的一首歌里。

...

每个人的心绪，随着歌词的曲调而上涨着，直到高潮。

“我终于看到所有梦想都开花~”

“追逐的年轻~”

“歌声多嘹亮~”

“我终于翱翔~”

“用心凝望不害怕~”

“哪里会有风就飞多远吧~”

....

嘹亮的歌声，仿佛带着一个女孩对命运的抗争。

仿佛带着顶过绝望的那一种新生和喜悦。

歌声的力量仿佛在这一刻演绎的淋漓尽致。

屏幕前的人...

现场的人...

不少的人纷纷抹着自己的眼泪...

人生就如同那千千万万的路，并不是每一个人的人生都是那么的顺畅。

有的路通向悬崖，有的路崎岖弯曲...

每个人在自己的路上都有过自己的挫折和失望。

歌声的前奏被让每个人都想起了自己曾经的岁月。

但随着高潮嘹亮的爆发...

每个人心中的郁闷，随之而倾泄。

再大的困难又能如何？

只要坚持，他们的梦想始终开出了花!

再多的黑暗又能怎样？

他们所在的地方，歌声始终嘹亮!

...

于到此时，他们竟然不由自主的又想起了陈哲宇的那一首《海燕》。

那一只无所畏惧，不顾一切的海燕!

也许后面碧蓝的天空便是它飞翔的方向，随风飞得更远吧...

下面的歌手忍不住拍了拍旁边的人。

“这首歌好感人呐~我仿佛想到了我出道时，那时候的落魄...

为了自己的音乐梦，甚至全身只剩十块钱的时候...”

另外一个人接过的话。

“谁不是呢？梦想之所以纯粹，那不是有一群一直在照亮梦想的人么！”

“至少我们如今不后悔，那便是可以了。”

歌声的力量，却仿佛为每个人添上了隐形的翅膀。

想起了他们之前的遭遇，或许之前有这样的一首歌。

那个时候他们会更有勇气，然后高歌向前吧....

...

歌词随着歌声出现在，杨曦身后的大屏幕上。

杨曦眼里有了眼泪，轻轻的唱出了这首歌。

无数人也是顺着屏幕上的歌词...声声低喃着。

随着音乐的声音渐渐低...

歌曲也是渐渐的进入了尾声。

仿佛是为了衬托出杨曦歌声，伴奏声一下子小了。

让杨曦这样的一份歌声，在舞台上绽放的更加清晰，更加多姿多彩。

“隐形的翅膀让梦恒久比天长，留一个愿望让自己想象....”

....

声音落下，带来的是孤傲倔强还有美丽。

台下的观众只是微微一愣...便是拍起了掌，不由自主的欢呼了起来。

如果一开始周杰的歌声只是让台下的人带出了由衷的掌声。

那么现在杨曦的这样一首歌，就让他们忍不住的为其而欢呼。

“好样的!唱的真好啊~”

“人是谁？我要知道她所有的消息!”

“这样的歌喉，这样嘹亮的声线，有一说一在乐坛还真的是独一份~”

“我找了所有出名的女歌手，好像声线跟歌喉都没有如此这般清脆嘹亮!”

“好一个隐形的翅膀!”

“对!我们每个人在绝望的时候都有一双隐形的翅膀!”

...

直播间的弹幕更是一瞬间狂涌而出。

“挖槽挖槽挖槽——”

“封神啊，封神....冠军诞生了呀!”

“这样的一首歌，我就说还有谁？!”

“妈耶~刚刚我还有点昏昏欲睡的，这一首歌直接给我来了一句强心剂啊！”

“这样的声线歌喉，这样的一首歌曲，三分钟，我要知道这个女人所有的信息!”

“这声音真的是杨曦么？甚至都有点怀疑了，杨曦在乐坛真的有这么厉害吗？”

“估计是声音很像杨曦的另外一个大佬吧!”

“有一说一，作词作曲实在是太牛逼了...”

....

呼——

台上的杨曦长长的吐了一口气。

但情绪却仿佛依然堵在了喉咙之中。

泪水...

激动...

感动...

兴奋...

仿佛在这一刻爆发，面具下的脸不由得动容了起来。

杨曦一眼扫去，现场的每一个观众表情各异，但同样的都是被这一首《隐形的翅膀》打动。

同样的都是为她而欢呼...

掌声和欢呼声交织于一起，让台上的杨曦在这一刻，仿佛全身都是充满了力量。

这...

就是她所想要的呀!

台下周杰也是忍不住鼓了掌。

这首歌的曲和词已经让他深深的折服了。

这首歌旋律优美，而歌曲中无律是旋律还是歌词的含义都给人以希望、温暖和安定的力量。

民谣歌曲的曲风很容易便是让人听得懂，是如此一首温馨却励志的歌。

而杨曦这甜美又极具爆发力的嗓音在演绎之下真的给观众们带来一种前所未有的力量感。

两者结合之下，当真完美!

“没想到...没想到，除了陈哲宇之外，还能出现这样的一首好歌...”

...

台上的杨曦，向下面的人微微的鞠了躬。

杨曦深深地吸了一口气，说道:

“感谢大家能够聆听我的这一首《隐形的翅膀》!”

“在这里，我要感谢一个人，那就是为这首歌作词作曲的陈哲宇!”

....

----------------------------------------

第135章 我也想让陈哲宇帮我写歌

杨曦深深地吸了一口气，说道:

“感谢大家能够聆听我的这一首《隐形的翅膀》!”

“在这里，我要感谢一个人，那就是为这首歌作词作曲的陈哲宇!”

“真的说实话，没有他，我真的演绎不出来这样的现场!

这样的一首歌，确实是太好了!”

言语中带着由衷的感谢

....

陈哲宇？

这个名字一出，不仅是现场的人，还是屏幕前的人，都是惊讶了起来。

“啊？这首歌竟然也是陈哲宇写得!”

“我擦嘞~”

“不愧是陈哲宇啊~这作曲作词能力简直就是独一档的!”

“而且这首歌跟上面那个演唱的人的声音完全的相匹配，这可不是1+1这么简单的呀，这简直是超常发挥了....”

“陈哲宇作词加作曲，我越来越感觉上面那个人就是天后杨曦了，不然有谁会有这么大面子，专门请的到陈哲宇来作词作曲呢？

要知道，陈哲宇自出道以来，基本上每一首歌都是经典啊~”

“陈哲宇y yds!”

....

因为得知陈哲宇跟周杰都要上场，陈一迅也是专门来到了现场观看。

而现在，他们两个如痴如醉的听着这首歌，最后听到上面这个人说这首歌是陈哲宇作词作曲。

两个人面面相觑，都是十分的惊讶。

他们两个人都是没有想到，陈哲宇竟然也能在女频搞出这么优秀的歌曲。

以至于陈一迅都是感慨了一声。

“老周呀，我都有点后悔了~”

“后悔跟杨曦说去找陈哲宇约歌的了，这个机会应该留给我自己呀~

哎呀~失策了~”

周杰忍不住拍了拍陈一迅的肩膀。

“哈哈哈~可惜了吧...”

“不过有一说一，这首歌作词作曲虽然是真的顶尖...但是杨曦能够将这首歌演绎到这个程度，也是非常的厉害了...

估计这首歌她已经练了很多遍了，应该想靠着这首歌，一炮而红的!”

周杰转头看了看四面八方那哗动的人群。

“看来还是很成功的....”

陈一迅笑着说道:

“这一次看来你的第一名要没喽~”

周杰摇了摇头，笑着说道:

“没就没咯~相比于第一点，我觉得这样的一首歌出世更让我感到兴奋!”

“现在倒是挺期待陈哲宇将这样的一首好歌送出去，他拿什么去夺得冠军？”

...

而在演播室看着大屏幕的李秋萍此时已经是惊呆了。

“啊？啊？啊？”

“这样的一首歌，竟然是陈哲宇写的?”

“不是吧.... 这样顶尖的一首歌，陈哲宇就这么送出去了，我滴个娘嘞~”

“这首歌留着自己唱，不直接起飞了吗？”

“完了呀，这首歌一出世，陈哲宇拿什么歌比得过呀？”

“这不是搬起石头砸自己的脚吗？”

李秋萍顿足捶胸的说道，仿佛这首歌是她送出去的一样。

何小萌羡慕地看着那舞台上的杨曦。

这首《隐形的翅膀》无论是被阳西的演绎程度，还是歌曲的层次，都比她的那一首《爱你》高的多。

歌曲的效果更是让场下的人随之哗然，随之流泪。

虽然她也很希望让陈哲宇为她写歌。

但是她也知道以自己现在的能力，好像还不够资格。

...

台下的歌手也是被惊讶到了无语。

“很好很好，这么写歌是吧？这上一首经典的歌出了才多久啊？”

“我羡慕了，这脑子是怎么做的呀？这也太离谱了吧？”

“写歌界的快枪手...”

“又是羡慕陈哲宇的一天...”

...

随着节目的进行，后面的演唱也是陆续的结束了。

但是后面的歌曲下面的人都觉得索然无味了。

有周杰的一首歌，让大家觉得稳了。

又接着是杨曦的那一首《隐形的翅膀》，直接狠狠地压过了周杰的那一首歌。

以至于这些观众还有选手在听其他歌的时候，这注意力都没有集中。

《隐形的翅膀》歌声的质量甚至影响到了后面选手的发挥...

让那一众参赛的选手都是有点欲哭无泪...

在这样的两首歌下，他们真的就只能当陪衬了呀!

...

天后杨曦在下场之后看到了众人的反应。

一个电话感谢陈哲宇之后，更是长长的吐了一口。

稳了!!

无论如何，这首歌都打出了她的名气。

这样的比赛上，前三应该是稳了。

而且这样的现场这样的歌，就算是陈哲宇提供的歌曲。

虽然说有点不好意思，但是说实话，这场比赛陈哲宇都不一定比得过她。

她马上在热搜上搜索...

很快就发现了《隐形的翅膀》所在的位置。

仅仅一个下午过去了，《隐形的翅膀》就已经攀登上了热搜榜的第13名。

这样的上涨速度，就算是以前的她都没有这样的速度。

看来这首歌真的打动了很多人。

让她不由得感叹陈哲宇的牛逼。

同时内心雀跃，隐隐有半场开香槟的感觉。

而很多相认识的明星都是不由得打电话过来祝贺。

“熬出头了呀，杨曦!”

“牛逼啊！姐们，叫陈哲宇来帮我写首歌吧，我好羡慕你啊!”

“让他来救救我，那半死不活的歌曲吧~”

....

相比于其他人在积极准备自己的歌曲。

陈哲宇却在看着一个视频。

因为最新的一首歌，关于这方面戏曲的东西。

他还专门搜索了华国传统的戏曲戏腔戏曲。

但是却发现这方面的热度比他想象的要低的多。

很多正宗传下来的东西，在如今却是几乎没什么流量。

戏曲所拍成的视频，在如今的流量时代上，被打压的几乎没人看了。

陈哲宇看着，那寥寥无几的评论却都是:

“过时了...”

“太老套了...”

“奇奇怪怪的服装，谁看啊~~~”

“现在大家都是追求流量，追求酷~在韩国那一套，多帅啊”

...

随着韩国文化的入侵，很多人都是一一效仿了外国的舞蹈，效仿了其中的娱乐文化。

黄毛烫头，各种奇异的舞蹈...

对于传统留下来的那一份戏曲，传统技艺却是无人问津，无人感冒。

陈哲宇在细细的琢磨之后，不由得叹了一口气。

不好的文化，可惜已经无人问津了。

于是乎他在评论区留下了一句话:“这份戏曲文化，我来帮你们发扬!”

...

砰砰砰——

就在这个时候，李秋萍过来了，他不由得可惜的说道:

“陈哲宇啊？我以为你去给天后写歌就随随便便写了一首!

怎么就给了她这么一首如此顶尖的歌？现在可是比赛啊，她在比赛的时候掏出这首歌，不是搬起石头砸自己脚!”

看了看陈哲宇年轻的面孔，她不由得的摸了摸自己的额头。

年轻人，年少轻狂，把握不住啊!

不会就是被别人软言软语几句就给坑了的吧....

...

陈哲宇笑着摆了摆手说道:

“没事...这首歌确实是很适合杨曦的!她出名也相当于我出名嘛...”

“而且虽然她唱的很好，但是我有把握在明天赢过她!”

“嗯？有把握？你的新歌是什么？”

“《万疆》!”

....

ps:（《万疆》是由李姝作词，刘颜嘉作曲，李玉刚演唱的歌曲）

----------------------------------------

第136章一首《万疆》，全场震惊

第二天。

《这，就是歌手!》如约而至的开播了。

而今天的节目第一个选手便就是陈哲宇。

随着节目的开始，随着主持人的介绍完毕之后。

陈哲宇直接站在了舞台的中央。

白色的西装挺挺直立，百鸟的面具显得很是俊逸。

“大家好啊~一首《万疆》送给大家，希望大家喜欢!”

这句话一出。

下面的观众和选手还有屏幕面前的人。

一个个都愣住了。

“这个声音...陈哲宇?!”

“陈哲宇也来了呀!”

“不会是模仿者吧？”

“应该不会听这个声音的年轻程度，模仿者应该没有那么年轻了吧....”

“那就是陈哲宇了。”

“昨天的那首《隐形的翅膀》我还历历在目呢?就是不知道今天陈哲宇会给我们带来什么样的精彩的表演？”

“我已经开始期待了!”

“说话，以昨天《形的翅膀》曲放出来的精彩程度和所达到的高度!

陈哲宇这样就是自己搬起石头砸自己的脚啊！”

“我觉得他今天的歌可能都比不过昨天的那一双《隐形的翅膀》”

“哈哈哈哈，被自己给打败了!”

...

相比于直播间里观众的愉悦交流。

台下准备上的选手却是有点崩溃地说:

“昨天一个天王周杰，今天第一个陈哲宇?这TM的是什么地狱开局啊？”

“不唱了，罢赛...”

“顶不住了呀!”

...

节目很快便是开始了。

不同于其他歌曲的伴奏乐器，陈哲宇的这一首歌更是直接上了古筝，还有一些中华传统民乐。

随着古筝的声音响起，带起其他传统音乐的叮咚轻响。

感受的前奏的清脆和绝美。

陈哲宇用一种极其低沉又有力的腔调，带着他这个年纪的朝气，唱出了第一段。

“红日升在东方~其大道满霞光~”

“我何其幸~生于你怀~”

“承一脉血流淌~”

“难同当~福共享~挺立起了脊梁~”

“吾国万疆~以仁爱~”

“千年不灭的信仰~”

陈哲宇年纪不大，但是这首歌曲的磅礴大气却被他掌握的很是完美。

随着古筝乐器唯美的声音流出。

一种从未感受过的美感，从每一个观众的内心里面油然而出。

大气的曲调和声音，如同一只无情的手。

仅仅是开始，便是抓住了每一个人的心和情绪。

这首歌，和陈哲宇前面的歌不一样，甚至跟市场上的歌都完全不一样。

一种喷薄而发的情绪扑面而来。

没有等观众过多的思考...

随着波动人心的古筝声音响起。

陈哲宇的声音便随之传遍全场。

...

“写苍天只写一角日与月悠长~”

“画大地只画一隅山与河无恙~”

“观万古上下五千年天地共仰~”

“唯炎黄~ 心坦荡~一身到四方~”

...

当陈哲宇唱到这里的时候。

每一个观众都是愣住了。

好大气的曲调，好大气的歌词。

观万古上下五千年天地共仰?

...

牛逼！

短的时间内，怎么可以写的出这样的词啊？

仅仅是这一句，便让众人感到了一种前所未有的骄傲。

是一种文化强国的骄傲，是刻于民族血脉中的骄傲。

歌声一起，却仿佛在他们每个人的面前拉开了序幕。

那是缓缓而开的古朴画卷。

仿佛蕴含了华国上下5000年的风雨传承。

蕴含了那从古至今的坎坷和战斗!

蕴含了直到如今的那一份辉煌盛世!

...

仅仅两段前奏，磅礴的气息便是扑面而来。

让在场的观众都忍不住挺直了自己的腰杆!

这就是他们的国家!

...

让那屏幕前的人都忍不住感叹道:

“我原来以为《隐形的翅膀》便已是顶峰，但是当这首《万疆》一出，我才知道没有最好，只有更好!”

“才仅仅两句前奏啊，我就感觉我的血脉都是沸腾了起来... ”

“妈的嘞，这几句歌词就让我忍不住站了起来...”

“陈哲宇 当真牛逼！”

....

“抚流光一砖一瓦岁月浸红墙~”

“叹枯荣一花一木悲喜经沧桑~”

“横八荒九州一色心中的故乡~”

“唯华夏 ~崭锋芒~ 道路在盛放~”

浑厚的嗓音，带动了一个又一个有力的字眼。

一字一句之间，仿佛蕴含着华夏之美，还有华夏那磅礴的力量之感。

...

如果前面的一段前奏只是激起了他们的爱国情怀，那么听到这里他们的鸡皮疙瘩都不由得起来。

唯华夏!

崭锋芒!

道路在盛放!

现场的观众呼吸都不由得重了起来。

“果然啊，这一类的歌曲还是陈泽宇唱的最好!”

“麻了，我已经彻底麻了!”

“这样的民族情怀的歌，配上我国的传统乐器，仿佛将格调又是上升了几个层次!”

“真的从来没有感觉过我的声音，竟然如此的好听...如此的具有力量之!”

“大国的磅礴之气被这首歌简直演绎的淋漓尽致啊！”

....

如果之前听到《隐形的翅膀》周杰和陈一迅还是惊讶和赞赏。

那么现在听到了陈哲宇的这一首《万疆》。

仅仅是前奏，就让两个顶尖的歌手陷入了沉迷和震惊。

.....

----------------------------------------

第137章 戏腔一出，全场惊动！

....

《万疆》仅仅是前奏，就让两个顶尖的歌手陷入了沉迷和震惊。

挖槽——

这是一个什么样的文化素养。

红日升在东方，其大道满霞光?

我何其幸，生于你怀?

吾国万疆以仁爱，千古不灭的信仰?

挖槽——

他们两个还未仔细的听完，也还都没有没有深度的剖析。

但是仅仅听到了这几句，脑海里的热血便一下子激涌而出。

将华国伟人比作晨日，照亮了国家和未来....

以祖国化作怀抱，以红日双重应托。

衬出此生无悔入华夏的决心。

几句相连，直接唱出了华夏犹如初生之日升腾而起。

作为感受到祖国日益强大的国民，此生无悔入华夏，传中华文明之血脉，承华夏人们之精神。

好歌好歌啊！

两个人都是不由得为台上的陈哲宇鼓起了掌。

....

而在屏幕前观看的这一段内容的老师们还有那些具有极高文化素养的人们。

他们胸前的热血和豪情几乎喷薄而出。

陈哲宇这仅仅一段前奏主歌，便是直接奠定了这一首歌，浩大雄浑，波澜壮阔的曲调!

让他们仿佛翻开了那曲折的岁月史书。

从以前蜿蜒的长城，向恢宏的现代按下的快进。

一幕幕一刻刻，一个个精彩历史时刻，如走马灯一样，仿佛在每个人的脸上闪过。

让每一个人仿佛看见了华国风云历史的变迁!

看见了一个雄狮傲然而起1.

正如歌曲里的歌词!

唯华夏，崭锋芒!

...

歌词一字一句将气势烘托而起，直至歌曲的高潮。

“红日升在东方~其大道满霞光~”

“我何其幸~生于你怀~”

“承一脉血流淌~”

“难同当~福共享~挺立起了脊梁~”

“吾国万疆~以仁爱~”

“千年不灭的信仰~”

一段戏腔自陈哲宇的口中响起。

前后两种高低不同的声音，却衔接着无比的融洽自然。

从歌曲的前奏，到歌曲的高潮。

你戏曲将其气势拉到顶端，这样的唱法在这个世界从来没有过。

如利剑一般透出每一个人的情绪。

听的这一段，现场的每一个人都震惊了。

尤其是陈哲宇以华国独有的戏腔，拉起了“红日升在东方~其大道满霞光~”这一句的时候。

现场的人仿佛鸡皮疙瘩都要起来了。

那份中华传承的独有曲调，仿佛给在场每一个混沌的灵魂重重的一击。

现场每一个人都是不由得站了起来，握紧了手掌。

不知道为何，他们一个个眼角已然湿润。

...

杨曦在台下都看呆了。

她紧紧的抿着嘴唇。

她终于知道为什么陈哲宇有信心胜过她。

就这样的一首歌!

就这样的文化素养!

就这样拉起所有的热血的戏腔~

简直燃到爆了！

层次更是比她原来那首歌高了不知多。

这是祖国，这是未来!

这是他们每个人大爱的华国万疆啊！

虽然她现在是作为陈哲宇的竞争对手，但是她却毫不犹豫的为陈哲宇欢呼鼓舞!

陈哲宇，简直yyds！

...

将戏曲融合到歌曲之中，配合如此震撼的歌词与唱。

无疑是将现场的所有人都是惊艳了。

现场的观众不由得喃喃道:

“这...这还是我觉得无聊的戏曲吗？这还是我觉得落后的戏曲么？为什么会如此的热血！！”

“特么的，当这一段戏曲一出，我特么的鸡皮疙瘩都起来了!”

“这特么的陈哲宇写的歌，一首比一首爆炸!

昨天听陈哲宇作词作曲的《隐形的翅膀》觉得已经没有什么可以超越的了，想起了我自己的经历，让我不由得感动。

今天听了这一首歌，我现在一股骄傲和热血无从喷发呀！”

“我没文化，所以我只能说，陈哲宇!牛逼!”

....

而那些老师，还有那些在屏幕面前文化素养极高的人。

在听到这一段的时候。

轰然一声，一个个更是直接站了起来。

屏幕面前那些关注戏曲或者从事戏曲的人，更是不由得流下了两行泪。

“是戏腔，是戏腔!”

“我真的没有想到，戏曲中的戏腔竟然可以登上这样大的舞台！！！”

“我靠——我竟然在一个这么年轻的人的身上看见了戏腔，而且还如此的完美!”

“这才是我国中华文化传承之美啊！”

“韩流是什么东西？华流才是最屌的!”

“年轻人，好样的!”

...

歌曲的音调随着陈哲宇的歌声节节上升，带动了每个人心中的热血和气势。

随着歌声的磅礴直下。

现场每一个人都是不由自主的站了起来。

每个人随着歌声挥动自己手里的拳头。

面色动容而激动。

张开了口，随着歌声而呼喊~

...

陈哲宇站在了舞台的中央，看着那热烈的现场。

感受着那如日般热烈的激情。

不由得自豪的笑了出来。

手里的麦再一次放在了面前，他那微微瘦削的身躯再一次爆发出了高音。

每一个字仿佛都给人带来了奋勇和力量。

“红日升在东方~其大道满霞光~”

“我何其幸~生于你怀~”

“承一脉血流淌~”

“难同当~福共享~挺立起了脊梁~”

“吾国万疆~以仁爱~”

“千年不灭的信仰~”

“红日升在东方~其大道满霞光~”

...

随着最后一个音节的完毕，以古筝为主的伴乐也是徐徐而落。

现场的灯光全部轰然亮起，紧接着是陈哲宇的鞠躬。

虽然歌声和伴奏都结束了....但是每个人的脸上都带着怔然。

刚刚歌曲的一个个音节，一幕幕仿佛还在脑海里盘旋。

台上的陈哲宇看着那现场无数动容的人，他不由得笑了，然后深深的吐了一口气，说道:

“感谢大家能聆听我的这首歌《万疆》!”

“谢谢大家!”

...

陈哲宇谢幕的这两道声音一结束，瞬间带起了现场一大片的掌声。

每一个人都为上面的少年叫好和鼓掌。

这样精彩的现场，毫无疑问的刻在了每个人深深的脑海里。

让他们每个人以后都难以忘怀。

...

“干得漂亮!”

“挖槽——牛逼——”

“我从来没有哪一刻如现在这般为我是华国人而感到骄傲!”

...

台下的一个角落。

而薛谦的手都是拍红了。

他又又又想给陈哲宇跪了。

这个曲...

这个词...

这个民族情怀...

这个文化术语...

我已经不知道怎么形容此刻的心情。

只能激动的拍掌。

“我从未感觉过，一首歌，竟然可以如此让人的血脉喷张!”

...

周杰和陈一迅就在旁边。

忍不住的拍了拍这个以词为主爆火的薛谦。

他们非常能体会薛谦此刻的心情。

一个写了20多年的词，突然看到了如此牛逼的歌词!看到了如此令人血脉喷张又激动的曲和调。

是多么的兴奋和激动！

....

----------------------------------------

第138章《万疆》全网爆火

....

“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上...真的是不服老不行啊!”

周杰忍不住叹了口气，看着台上那耀眼的少年说道。

“哎吆~老周啊，我可真太后悔了，为什么我没有第一时间去找陈哲宇去约歌啊!

哎呀，简直太可惜了!”

陈一迅摇了摇头说道。

这样的歌如果可以可以给到他，他都不知道有多起飞？

...

现场观众鼓掌之间...一个个不由自主的呼喊起了陈哲宇的名字。

虽然台上陈哲宇戴着面具。

但是毫无疑问的，这样的声音，这样的情怀，这样热烈的词和曲。

却是让现场的每个人都知道，台上的这个人必然是陈哲宇!

“陈哲宇!”

“陈哲宇!”

“陈哲宇!”

——

...

现场观众的热情却丝毫不比每一场盛大的演唱会低。

热烈的呼喊几乎震耳欲聋！

歌声所带来的余韵，让每个人仿佛比在演唱会的时候还要兴奋和快活。

而看到现场观众的这一副样子。

台下的那些选手，一个个都是不由得愁眉苦脸，唉声叹气地说道:

“看看，看看，这还怎么比嘛？我真的服了~”

“这是比赛啊~这不是演唱会啊~一个个都是这样的激动，他们还听得下的歌么？”

“如果昨天还是死亡小组，那今天估计都已经到阎王面前了....

就这个现场影响力，我感觉我已经不用上去唱了，兄弟们!”

而下一个准备上台的选手，他欲哭无泪地说道:

“我昨晚上准备了这么久...但是现在看到这样的现场，每一个人都为他欢呼的现场。

我突然觉得我没有上场的必要了....这简直太欺负人了啊...”

...

几声抱怨之后。

那一众的选手，看着台上的陈哲宇。

一个个不由得露出了幽怨的眼神~

早知道你唱这么好~你能不能结尾再唱啊？你现在这么第一个唱，简直让他们没有活路啊？

....

现场。

陈哲宇的演唱结束了，他下场了。

但是却好像又没有完全下场。

现场还有很多人不自觉的呼喊陈哲宇的名字，不自觉的摆动双手，热泪盈眶。

陈哲宇下场之后就离开了现场，因为今天只是各选手比赛的现场。

真正结果的宣布在明天。

所以说他没有打算留下来观看的念头。

陈哲宇离开的时候，没有注意到太多。

只知道现场的欢呼格外的大声，选手看他的眼神格外的幽怨。

...

而当陈哲宇在这样的一个节目唱响这首歌的时候。

这个节目的在线人数以坐火箭的方式，一路飙升。

恐怖的热度更是吸引了越来越多的人。

越来越多的人看到了这样干的一首歌，这样的一个现场，都是忍不住为陈哲宇呐喊和欢呼！

...

这个时候，那些明星还有那些自媒体人凭借多年的经验，他们一下子就知道。

这歌要火了!

戏曲要火了!

陈哲宇要火上天了啊！

....

陈哲宇的演唱是在上午，和他的演唱在刚结束的时候。

现场表演的那段视频就被人裁剪而出发到了网上。

而这个视频一经发到了晚上，他的点击率就如同坐火箭一般，嘎嘎上升。

仅仅才半个小时，便是引来了无数人的评论。

“这特喵的谁写的歌？这么牛逼？!”

“这首歌听得我好热血啊~听着听着，我特么直接弹起来，把我那个没背完的蜀道难全背了!”

“我仿佛在这首歌上看到了无数伟人的背影，无数伟人的踪迹!眼泪都是忍不住流了下来~”

“好美，好霸气，好大气的一首歌啊！”

“好一首《万疆》，听得我热血澎湃，听得我大脑发光?”

“大脑发光?”

“听得我激动之下，扛起了我家的牛，直接耕了100里的地!

猛的吖匹!”

...

然后才过了一个小时，就无数人点赞。

点赞的数量，甚至在各个短视频区一下子达到了最高。

点赞的转化率更是占比极其之高。

让无数后台工作人员都是看呆了。

以前一百万的播放，有几万的点赞可就不错了。

而陈哲宇这个视频的点赞转化率甚至达到了二分之一。

看到了这个视频的人，几乎有一半的人都为他点赞。

看着那后台的工作人员眼睛都是都不由得瞪大了！

“这是尼玛的什么数据！！离谱啊~”

说实话，他们就没有见过如此高的点赞转化率！

现在再加上这个视频的火热程度，这个视频是要“爆”啊！！！

仅仅到了下午，这一首《万疆》就以一种无可比拟的姿态。

直接冲上了，各平台热搜的顶端。

到了晚上....

《万疆》、戏曲....

更是成为了多个网站的搜索关键词。

这其中没有任何的水分...

从开始到现在，全都是网友的推广，全都是网友的支持。

因为在这首歌的身上,他们看见了自己伟大的祖国，看见了那坎坷的历史，看见了一个个为大国而崛起，一个个渺小却奋斗的身影。

如今，他们每个人都以自身为华国人而骄傲。

又以传播这首歌为豪。

....

大晚上，陈哲宇打算准备洗漱睡觉的时候。

李秋萍敲了敲门，就这么“气势汹汹”地冲了进来。

她激动地对着陈哲宇说道：“陈哲宇，你这首歌！！要起飞了啊！！！”

----------------------------------------

第139章开启歌曲戏腔的时代~

李秋萍激动地对着陈哲宇说道：“陈哲宇，你这首歌！！要起飞了啊！！”

陈哲宇一边刷牙，一边有点含糊不清的说道:

“啊？”

“怎么了?”

李秋萍就这么拿着手机来到他的面前。

直接拉开了手机里面的内容。

“陈哲宇，你看看....你这简直就是要起飞啊!”

“在这档节目里，你现在的呼声已经达到了最高!”

“而且热搜的前五全都是你的这一首《万疆》!”

“你去随便打开一个平台...你看平台上第一个视频就是你这一首《万疆》的现场!”

“人们都快传疯了....而且，你看，好多大咖都在为你主动的宣传这首歌!!!!”

....

陈哲宇好奇地探头过去看。

李秋萍直接打开了wb。

点开了那排行第一的话题。

#青华中文系教授黎博文#

“好一首万疆，将我国的祖国磅礴的气势展现的一览无余!”

#中文研究院#

“《万疆》起，若荣光洒满国土!”

#中文诗词研究专家——罗子琪#

“《万疆》这样的一首歌，才是符合我国传统文化的一首歌!

这才是真正大气厉害的歌!”

...

每一个大咖下面都有无数赞同的言论。

“我靠——，能够得到这样的大佬的赏识，这首歌不愧于此!”

“我第一次听见一首，能让人如此热泪盈眶的歌曲!”

“哇哇哇~一首歌把中文界的大佬全部都吸引出来了。

这也太牛逼了吧!”

“一首歌，把这些潜水的大佬都给炸出来了!”

“牛逼!”

....

这些内容看得李秋萍那是激动不已。

如果昨晚上他还为陈哲宇将这样的一首《隐形的翅膀》送给了天后杨曦而惋惜。

那么现在当陈哲宇拿出这一手万疆，在网上爆火的时候。

她的脸上难以抑制的兴奋和高兴。

...

不仅仅李秋萍这样的兴奋，陈哲宇看到这样的消息，也是不由得愣了一下。

他知道这样的一首歌在华国必然会火。

其中的戏曲更是会激起无数人的兴奋和共情。

但他没想到会这样的火。

才半天的时间啊！

那热搜之上前五全都是他的歌。

top1、#一首《万疆》，开辟戏曲时代!#

top2、#何有国风起，唯有《万疆》来!#

top3、#《这，就是歌手!》，《万疆》力压群雄!#

top4、#少年意气来，华国万疆起!#

....

看到了这样一副场景，陈哲宇才知道《万疆》的这样一首歌对，现在的人冲击有多大？

前奏平稳大气，戏曲高昂破晓!

在每个人的脑海深处，留下了深深的印象。

陈哲宇忍不住的点进了其中一个热搜。

下面更是清一色的好评。

“看到热搜上这么多关于陈哲宇关于《万疆》的言论，我以为又是某个大公司，某个资本的运作!

但是当我听完了这首歌，我就知道我错了，就是属于我们华国人的歌曲啊!这是它应有的热度”

“无论是歌词还是曲调，写的简直太棒!

把我内心的那一份感动激发的满满的！”

“陈哲宇啊！陈哲宇!16岁的他已经创造了太多太多的奇迹了!”

“你们是不知道哦~在之前我国的市场已经被韩流，还有外国的文化所充斥了。

戏曲还有一些其他类似打金花之类的东西...都是慢慢的没落了。

古筝长笛唢呐...这一类的民乐，也是慢慢的退出了历史的舞台。

那正宗的戏曲，他们所发的视频，甚至才有几百个点赞。

但是你们知道吗？

现在这首歌真正爆火之后，就在这首《万疆》真正的出现在各个平台之上，出现在各个热搜之上的时候!

民乐的热度被拉起来了！戏曲的热度更是进一步的提高。

原本几百个赞在网上竟然来到了几十万的点赞!

几十万啊！

这才半天!

作为新生代的戏曲接班人...我真的是感动得泪流满面!

真的谢谢陈哲宇，真的谢谢他给我们带来了这样一首《万疆》!

真的太感谢他了!”

....

看到了，这里陈哲宇也是掏出了自己的手机，打开了他昨天看的视频。

视频之上不再是寥寥无几的弹幕。

视频只是一打开那弹幕，如同滚动的海浪而来。

“华夏戏曲，永不凋零~”

“《万疆》这一曲，简直就是经典啊！”

“前面那些说戏曲不火的，滚出来继续狗叫啊！！”

“做戏曲赶不上潮流，说戏曲没有热度...一个个的出来!

看看，这什么什么？！”

“我原本是不关注戏曲这方面的东西....

但是在听了《万疆》之后，感觉戏曲突然很吸引人!”

.....

而视频的发布者更是专门艾特了陈哲宇。

专门感谢了陈哲宇。

“谢谢你小兄弟，谢谢你给中华戏曲拉起了一把热度!”

“同时我也看到了我们中华戏曲的新方向~融合创新!!”

...

李秋萍在通知完陈哲宇这个消息之后。

就兴奋地打电话给了自己的姐姐。

然后随即召开了会议。

会议直接一致决定将这首《万疆》定在了第一推荐位，在他们公司将会受到全方面的推广和发布。

要知道，他们的公司之前还没有推广，就有了这样火爆的程度。

要是他们公司全方面的推广，全方面的发布这首歌。

还不知道这首歌要火到什么程度，还不知道要可以赚多少钱!

李秋萍忍不住握紧了自己的手掌。

陈哲宇这一次可真的是拳打娱乐圈天后，脚踩乐坛歌王啊！

不用其他的...

说实话，就凭这样一首歌，陈哲宇他就完全的火出圈了!

...

----------------------------------------

第140章冠军!

第二天的上午。

《这，就是歌手!》迎来了最后的投票公布环节。

通过昨晚上《万疆》的宣传。

原本节目直播仅有200多万的在线人数，更是一下子冲到了400多万在线人数。

直播间的里面，滑过无数的弹幕。

“陈哲宇y yds!”

“这个《万疆》，我靠了!”

“我是听了《万疆》这首歌而来的!我本来不关注这方面的内容的...

主要是这首歌真的是太符合我的心意了!”

“我已经把票给投给陈哲宇了！！！”

“我一开始把票投给了周杰...后面又毫不犹豫地投给了《隐形的翅膀》。

为什么投票只有一次反悔的机会啊！？？！

现在我想投票给这首《万疆》啊！！！”

“以前的歌曲神仙打架，几十个人争一....现在简直就是一枝独秀啊！

《万疆》一出，谁与争锋？!”

...

在往期之中，大家都会对比赛的排名进行猜测。

发表了自己的言论跟期望。

甚至还有专门的赌盘。

但是这一次，大家都知道，这个大赛的结果已经落定了。

第一名已经毫无疑问了。

...

毫无疑问的，当所有选手站在了舞台之上的时候。

大家的目光都聚集到了那个戴白鸟面具的人。

随着后台的统票声音响起。

毫无疑问的...

台上的光芒聚集到了那个戴白鸟面具的人身上。

大屏幕上的数据涌现。

十万...

二十万...

五十万...

七十万...

九十万...

一百五十万...

两百万...

...

当票数停滞下来的时候，最后的数目停留在了215万...

台上的选手都忍不住回头看向后面的大屏幕。

一个忍不住嘴角抽了抽。

“两百...两两百一十五万?”

“我操，真的假的？”

“尼玛啊...这是什么东西啊！”

“挖槽——特么的，也太猛了吧!”

要知道，他们往期的比赛...一般冠军大概只有60多万的投票。

尼玛的...

陈哲宇的这一首《万疆》特喵的竟然充到了215万。

简直就是离谱啊！

...

现场的观众更是不由得喊出了陈哲宇的名字。

“陈哲宇——”

“陈哲宇——”

“陈哲宇——”

...

主持人兴奋的说道:

“有请这位选手摘下他的面具..”

这个话其实也是多余的了，毕竟大家也都知道台上这个戴白鸟的面具的选手是谁了。

陈哲宇摘下面具的同时，也是向大家深深的鞠了一躬。

“陈哲宇，谢谢大家对《万疆》的喜欢!”

...

“芜湖~陈哲宇!”

“我就知道是陈哲宇，这样的声音，这样的创作能力，还有这样的现场，除了陈哲宇，还能是谁啊？!”

“不仅仅你知道，大家都知道!”

“陈哲宇，牛逼!”

...

随着现场的一顿喧哗之后。

大屏幕之上，紧接着出现了第二名的票数。

67万!

《隐形的翅膀》!

所有的灯光聚集在那个白色狐狸的面具上时。

杨曦看着后面的数据，眼泪都不由得涌了出来。

67万，第二名!

她的歌曲竟然超过了周杰的歌!

这可是67万啊！

67万要是放在以往的节目之中，那可是稳稳的第一名了啊！！！

你这不可不是一般的综艺节目。

这是那些知名的歌手，大家一起同台。

能够拿到第二名。

杨曦相信这将是他登陆乐坛的第一步!!!

想自己之前那些其他新歌的落寞。

杨曦长长的吐了一口气。

她真的是很感谢陈哲宇能够给她这样的一首歌。

同时她也是非常的感叹。

想到这样的节目，第一第二名的歌曲竟然都出自于同一个人。

...

杨曦握了握自己的拳头，第一次因为出现在这样的大型场合而紧张。

她缓缓的摘下了自己的面具，然后深深的鞠了一躬。

“杨曦，谢谢大家对《隐形的翅膀》的喜欢!”

...

“靠——真的是杨曦啊~”

“演艺界的一姐...竟然能够来到乐坛，达到了这么高的高度!”

“之前还说杨曦踏入乐坛就是一个错误，就是对他天赋的浪费!

很好，现在我收回我之前所说的话!”

“切~那还不是陈哲宇给他的这首歌太好了!”

“别酸了...陈哲宇将这首歌给别人也演绎不到这样的地步。

我感觉这样的一首歌就是为了杨曦的声线和歌喉所生的。”

“对对..在现场唱的这两首歌我都循环了不知道多少次。

而且还有很多人博主翻唱，但根本就没有陈哲宇和杨曦唱出来那一份味道!”

“只能说有些歌确实就只有那个人能演绎的出来...”

“陈哲宇yyds!”

....

紧接着，是第三名的公布。

50多万。

周杰看着后面的票数，微微的鞠了躬。

他很诧异，也很欣慰的看着陈泽宇和杨曦。

华语乐坛能够出现这两个有实力新生歌手，他真的很欣慰。

不过他更是感叹陈哲宇的实力。

如果出现一首压他的歌，他都能接受。

但是陈哲宇为杨曦写的这一首歌，竟然都能压住他。

那他只能说陈哲宇在某一方面已经超过他很多了。

想到这里，他情不自禁的摇了摇头，然后摘下了自己的面具。

“周杰，谢谢大家对《一川烟草》的喜欢!”

...

看到周杰摘下面具的那一刻，下面的观众都是不由得震惊了。

他们不同于专业的歌手，能够分辨的出周杰的声线和唱功。

只有当周杰摘下了面具那一刻，他们才知道面前的这个人竟然真的是周杰，而不是模仿者。

“我靠，真的是周杰啊？！？”

“我就说嘛....”

“周杰的歌竟然被其他两个人压住了!”

“看到周杰的这首歌落入下风，我原来还以为上面的这个不是周杰，没想到真的是他!”

“周杰啊，我心目中的唯一天王，竟然输了!”

“周杰竟然输给了刚踏入乐坛的陈哲宇跟杨曦!”

“不能这么说，应该准确的说是他们两个赢了大部分乐坛的人!”

“更准确的说应该是，陈哲宇的歌征服了大部分的人!”

“唉...那可是天王啊...还是有点不能接受他输的事实!”

“对啊，要知道天王以前每次参加这个比赛都是必拿第一名的。

好几年不参加，这一次参加竟然输了!”

“我只能说陈哲宇，这是要真正的起飞了呀!”

...

----------------------------------------

第141章风华

陈哲宇微微侧身看着那醒目215万票和独占半屏的“第一名”，没有丝毫的骄傲，他转身露出和煦的笑容出声道：“感谢大家对我的支持，我深知自己还有需要努力的地方，希望能陪伴大家走得更远。”

“陈哲宇！”

“陈哲宇！”

“……”

现场被浪潮一般的欢呼声淹没，主持人声嘶力竭地配合欢呼。

就在大家沉浸在欢呼时，陈哲宇走向杨曦和周杰，杨曦再次鞠躬：“恭喜你，另外谢谢你！”

周杰欣慰一笑也祝贺道：“恭喜你夺冠！”

陈哲宇谦逊地摆了摆手道：“这是百花齐放的时代，我只是其中一朵花，是无数个歌手一起才能创造出更好的音乐未来。”

周杰心头泛起涟漪，他笑了。

“后生可畏，未来可期。”

这是身为前天王的周杰内心最真实的声音。

国色天香的杨曦向依旧呐喊着的主持人走去，身为演艺圈一姐，她这一行为让汹涌的现场逐渐宁静。

所有人都想知道她想做什么。

杨曦从主持人手中接过话筒，第三次鞠躬：“首先，我的歌曲是请陈哲宇创作的，这一点是毋庸置疑的。”

“其次，陈哲宇的这首歌，不仅圆了我的一个梦，还让我了解到音乐不应该有门槛，任何人都拥有属于自己的隐形的翅膀。”

“最后，我相信陈哲宇才是当之无愧的音乐天王。”

寥寥数语，整个节目现场一片死寂，紧接着却爆发出更甚的欢呼声。

“杨曦！”

“陈哲宇！”

“……”

有好事者带头，甚至喊起了“在一起”的口号。

不过这口号被一浪高过一浪的欢呼声很快掩盖。

杨曦说完这几句话，明亮的双眼露出鼓励的神色看着站在C位的陈哲宇，扬了扬手中的话筒。

陈哲宇愣了一下，没有立即走过去接话筒。

“陈哲宇，快说两句！”

“哦哦哦哦哦！”

“陈哲宇！杨曦！”

现场的观众再次激动起来。

部分线上的观众一笑置之，部分观众冷暖自知，露出欣慰、或坚定、或咬咬牙的神色。

而那在备考研究生的女学生，从流泪到再次坚定，她和舍友拥抱在一起，彼此鼓励。

“没事的，我们都能上岸，加油。”

“嗯嗯，我们都有自己的隐形的翅膀，一定能飞到成功的彼岸。”

陈哲宇迎着杨曦略微灼热的目光，迎着观众的欢呼声，从她手中接过话筒。

陈哲宇再次鞠躬：“十分感谢大家对我的支持，我只能通过更加努力创作出歌曲，来证明音乐还能走向更高峰。”

“哦哦哦哦！”

“陈哲宇yyds！”

“陈哲宇我要和你生猴子！”

“哲宇！”

又是一阵欢呼。

主持人从助理手中接过话筒，清了清沙哑的嗓子：“嗯，本届《这，就是歌手》大赛，冠军陈哲宇！亚军杨曦！季军周杰！”

“现在，请各位尽情欢呼！”

说完，主持人奋力带头鼓掌。

这次欢呼远超之前任何一次，欢呼的声音拍打在陈哲宇的耳膜上，来回冲击他的心灵。

他双手静静下垂，看着如山如海的观众，他们的脸上是激动，是欣喜若狂，更是狂欢。

突然，所有的聚光灯集中在节目现场入口处，人群缓缓安静下来，场上三位歌手以及主持人也静静地看了过去。

一位身姿挺拔，身穿整洁西服的中年人缓缓走向众人的眼中。

“老，老板！”

主持人看清来人后，以百米冲刺的速度跑到那人身前，鞠躬说道，“老板您怎么来了？”

“老板？”

“《这，就是歌手》节目的老板？”

“相传这节目的幕后老板从没露过面，相传这老板来历非同小可，相传这老板是该节目的最大股东。”

现场的观众窃窃私语起来，他们不约而同地打量着这个中年人。

“啊？！”

“《这，就是歌手》节目的幕后老板居然是上一代歌神！”

“张学！”

“张歌神！”

“歌神！”

“歌神！”

现场观众再次爆发欢呼。

张学，上一代歌神，因身体原因退出乐坛，也自那以后销声匿迹，娱乐圈再也没有关于他的任何新闻。

华国某位高层领导曾在一次访谈节目中真情流露，说乐坛没了张歌神，犹如海洋里没了蓝鲸，因为一鲸落，万物生。歌神的离去，是整个华国乐坛最大的损失。

主持人看着满头华发的张学，想搀扶他，不过张学一摆手出声道：“大可不必。”

已过花甲的张学，加快步伐走到场间，他双手虚压，示意安静。

整个现场果然迅速安静下来。

张学欣慰地看着陈哲宇，后者躬身：“张歌神。”

杨曦、周杰也躬身问候。

张学微微点头，从陈哲宇手中拿过话筒。

“我已经十五年没有出现在舞台上了。”

“十五年是个漫长的时间，它能让一位翩翩少年成长为独当一面的成年人，能让豆蔻年华的少女成长为风华绝代的女孩，更能让叱咤风云的我成为花甲老人。”

“歌神……”

“岁月如刀啊……”

“他终究是老了……”

线上线下观众纷纷叹息。

年轻人对于歌神的印象仅限于传唱至今的几首歌曲。但从老一辈人口中得知歌神曾获全国歌唱大赛冠军，并且三连冠，是当之无愧的歌神。

张学咳嗽一声打断了所有人的思绪：“我今天很高兴。”

“我先听到了周杰的新歌，认为他能夺冠；后面又有杨曦的《隐形的翅膀》，我仿佛看到我曾经也是一位音乐追梦人；直到我听到了陈哲宇的《万疆》，我认定陈哲宇能够将音乐发扬光大，能让华语乐坛再度辉煌！”

说完，他左手掌心朝上，指向陈哲宇。

漫天的聚光灯尽数聚焦于陈哲宇一人。

这是来自歌神的肯定。

风华无匹。

“啊啊啊啊！”

“歌神居然认可了陈哲宇！”

“OMG！我看到了什么？上一代歌神这是要为新一代歌神铺路吗？！”

“陈哲宇！”

“……”

整个《这，就是歌手》节目现场，不知是第几次陷入欢呼的海洋。

此时，那位备战考研的女学生及其舍友，忍不住惊呼一声“陈哲宇！”

顿时她们迎来了身边沉浸学习的某位学生埋怨的目光。

紧接着，自习室里响起了接二连三的“陈哲宇！”

负责自习室纪律的教师，推了推黑边眼眶，也喊了一声：“陈哲宇！”

----------------------------------------

第142章. 狗仔

万众瞩目的陈哲宇，郑重地再次鞠躬：“我一定努力！”

张学伸出左手，拍了拍陈哲宇的肩膀，缓缓出声道：“小伙子，加油！”

说完这句话，他头也不回地走向幕后。

来如风，去如风。

离开舞台十五年的歌神，竟丝毫不眷恋舞台，而是将它留给了新生代。

有好事者掏出手机看了看，微博热搜第二“张歌神惊鸿一现，竟是《这，就是歌手》幕后老板！”

紧接着便是热搜第一，“陈哲宇，何许人也？”

转发、评论量如坐火箭一般蹭蹭往上涨，眨眼间便突破千人，直奔万人大关……

舞台上的陈哲宇，一边享受着来自四面八方的称赞，一边在心里思考一件事。

既然热爱音乐，那就一直走下去。

不知过了多久，主持人沙哑的嗓音再次响起：“本届《这，就是歌手》节目的三位杰出音乐家，将由张学张歌神亲自颁奖！”

“这是本节目自创办以来，唯一一次由幕后老板亲自颁奖！”

“请三位小音乐家稍等！”

颁奖典礼的音乐骤然响起，张歌神依旧是方才的装束，只不过他满是皱纹的脸庞洋溢着十足的笑容。

颁奖典礼末，张歌神再次致辞：“我很荣幸能够见证这三位新生代音乐家的诞生。另外，我由衷祝福所有音乐家，还在尝试成为音乐家的人，不要轻言放弃，请相信自己。最后，我由衷祝福所有人能够有一个健康的体魄。”

“咳咳……”

张学说完这段话，缓缓离场。

观众们送给张学掌声，送给他祝福，了解张学的人都知道，张学患了肺癌，这也是他放弃音乐的致命因素。

“那么，让我们再次以热烈的掌声，恭贺陈哲宇夺得本届《这，就是歌手》冠军！”

主持人双手捧起话筒声嘶力竭地呐喊。

“陈哲宇！”

“陈哲宇！”

“陈哲宇！”

无数声陈哲宇淹没了节目现场。

在众人灼热的目光中，陈哲宇朗声道：“我一定努力创作出更好的歌曲！”

然后他也离场，这次节目，自此而终。

陈哲宇坐在休息室，没由来的想起林小冉的事情，微微出神。

他又想起张学歌神的故事，最终他下定决心：一定要有个健康的身体。

陈哲宇掏出手机看了看，新消息99+。

他随意点开一条消息看了看，是某某某公司的招揽信息。

他已经加入落星公司，自然拒绝了这些公司的招揽。

翻来翻去，都是某某公司，某某集团对自己的招揽，陈哲宇一一回绝。

最后，他看到母亲的消息。

“儿子，恭喜你获得第一名！”

陈哲宇嘴角微扬，哼起曾经唱过的《听妈妈的话》。

“吱呀”一声，休息室的房门被打开了。

一个妙曼的身影走了进来。

“冠军小哥哥，谢谢你！”

陈哲宇一听这声音就知道是杨曦，他一边给母亲回复消息，一边抬头说：“客气，应该的。”

“那你接下来有什么打算呢？”杨曦坐在一旁问道。

“我？陪我妈妈啊，还能有什么打算？”

陈哲宇微笑着回应。

“我想邀请你进入演艺圈。”

稍加沉默后，杨曦说道。

“我？你为什么不去邀请周杰呢？”

陈哲宇反问。

“你帮了我一个大忙，你知道的，我想回报你。”

“毕竟人是相互的。”

杨曦飞快地说完。

“抱歉，我现在还没有这个想法，等我母亲彻底好起来了再说。”

“另外，谢谢你。”

陈哲宇说完，佯装有电话，快速离开。

杨曦看着他“逃窜”的背影，妩媚一笑。

……

回到母亲身边的陈哲宇，拉着母亲的手轻声说道：“妈，我想继续往前走。”

母亲伸出手摸了摸陈哲宇的头，欣慰地笑着说：“去做你喜欢的事情就好。”

就在这时，陈哲宇感觉兜里的手机在震动，他掏出手机看了一眼是《这，就是歌手》节目组的电话。

他和母亲说了一声，便接听起电话。

“陈哲宇先生您好，本届节目组赠与冠军的奖励立刻转入您的银行卡账户，请注意查看。”

陈哲宇打开扩音问道：“奖金是多少钱？”

“陈先生，原本冠军的奖励是10万元，不过张歌神自己另外奖励您20万元，希望您勉力创作出更好的作品。”

陈哲宇笑着回应：“谢谢张学前辈，请转告前辈，我一定会努力。”

“那么，祝您生活愉快，期待您的新作品。”

节目组说完这句话便挂断电话。

年纪轻轻的陈哲宇看向母亲，扬了扬手中的手机道：“妈，儿子又挣钱了。”

“呵呵，是啊是啊，儿子你真厉害！不过你要小心一些人，他们心眼坏着呢。”

陈哲宇一边收好手机，一边给母亲削水果，同时回应道：“儿子会小心的。”

在家里度过宁静的一天后，陈哲宇收到了落星公司的消息。

“三日后举行庆祝陈哲宇荣获《这，就是歌手》节目冠军的活动。”

陈哲宇自然知道公司会抓住他夺冠的机会，大肆举办一点活动，一方面能够推动公司的发展，另一方面能够为自己营造“势力”，增加自己的知名度。

算的上百利而无一害。

陈哲宇默默回复：“下午公司见。”

然后他和母亲说了一声要去公司，简单乔装一下就离去，朝着公司走去。

令陈哲宇感到意外的是，才出家门就被一群带着相机，笔记本，头戴帽子，挎着小皮包的人“围攻”。

“快看，是陈冠军！”

“啊！竟然是本尊！”

“我曹！蹲了两天，终于蹲到了！”

“胡说！你小子今天早上才来的！”

狗仔团一阵骚动，陈哲宇微微扶额。

就在陈哲宇打算开溜的时候，有三个狗仔立刻堵在他身前，一手执笔，一手抬着小本子，殷勤地向陈哲宇发问：“陈冠军您好，请问您就是住在这里吗？”

“陈小冠军，请问您和歌神是否有更多的接触？”

“陈冠军，请问您和杨曦的关系如何？”

“……”

接二连三的问题，如豌豆射手喷射豌豆一样向陈哲宇飞来，一时半会儿他哑口无言。

“都让开！”

“扰乱公共秩序，成何体统？！”

一个浑厚的嗓音突然从远方传来。

----------------------------------------

第143章记者团

说时迟那时快，来人身穿警服，迅速朝着陈哲宇走来，狗仔们碍于身份，不约而同地让开一条缝。

“陈哲宇，《这，就是歌手》节目冠军是吧？”

警察叔叔挤出笑容朝陈哲宇说道。

“是我，请问警察叔叔您有什么事吗？”

陈哲宇十分礼貌地回应。

“别，别，别一口一个叔叔，如果不嫌弃，你叫我一声老哥就行。”

警察一边摆手说着，一边朝周围的狗仔吼道：“还搁这呢？从哪儿来的回哪儿去！别在这儿扰乱公共秩序！”

人群中有个狗仔不乐意了：“你谁啊？！警察了不起啊？”

耳尖的警察判断出声音的来源，朝人群最深处望去，同时出亮警察的相关证件：“哟呵？不服啊？为人民服务是我们的宗旨，维护社会安定更是我们的责任，怎么？”

那狗仔悻悻然，没有再出声。

此时的陈哲宇东张西望，准备找个人少的地方开溜，无奈狗仔大军将他围了个水泄不通。

就在陈哲宇百思不得其解的时候，那位警察再次怒吼：“赶紧滚蛋！别让我跟上面报告！”

众狗仔迫于时事，一步三回头不甘心地离去。临走前还不忘朝陈哲宇喊道：“希望陈哲宇冠军下次能够为我们解答这些问题！”

数分钟后，狗仔走得差不多了，警察走回陈哲宇面前，从怀里掏出一个小本子，一支笔，谄媚地望着陈哲宇：“哲宇小兄弟，还请给我女儿签个名，她啊是你的忠实粉丝，万分感谢！”

说完，他来了个90°的深鞠躬。

陈哲宇笑了笑，心里暗道：“搞半天你也是来要签名的啊。”

嘴上却说：“没问题，刚才多谢警察叔叔！”

紧接着陈哲宇接过纸笔，规规整整地写下自己的名字。

“咔嚓！”

“咔嚓！”

“咔嚓！”

一连串的相机声音突然响起，下一瞬伴随着阵阵嘘声。

“瞧瞧，警察同志，您这不也是追星吗？”

“哈哈哈哈，还特意把我们赶走！”

“就是就是！”

狗仔们接二连三地返回，有的甚至小跑起来，手中相机不断拍摄着陈哲宇二人。

“标题我都想好了，就叫‘震惊！警察蜀黍也追星！’”

冲在最前面的狗仔大声喊道。

警察见机不妙，脸上红彤彤一片，只觉得尴尬极了。

陈哲宇看出警察叔叔的尴尬，小声道：“只要自己不尴尬，尴尬的就是别人！”

警察叔叔顿时觉得更加尴尬了，不过多年的职业素养迅速让他找回状态。

他轻咳一声，收好纸笔，朝着去而复返的狗仔们说：“行行行，我就追星，怎么了？我只是一个人来的，又不像你们一群人，成何体统？！”

“哈哈哈哈~”

“……”

狗仔们顿时大笑出声。

陈哲宇表示无奈……

“啊对对对！”

“我们就问几个问题，只要小冠军回答了，我们立刻就走，绝不扰乱公共秩序，如何？”

几个狗仔经过小声嘀咕，敲定此行目的，大声喊道。

警察叔叔稍加思索后回应：“好！”然后他走到陈哲宇左侧，双手抱胸，犹如保镖一般立在陈哲宇身边。

“那么，现在陈哲宇小冠军能回答我们的问题了吗？”

一个狗仔发问。

“首先，这里就是我的家，不过我不喜欢经常有人在我家这里蹲点，明白吗？再有下一次我一定报警，就说你们狗仔扰民，窥探他人隐私。”

“其次，张学前辈与我，没有什么后续的接触，大家都看在眼里。”

“最后，杨曦前辈和我，更没有什么关系，普通朋友而已！另外，我不希望有什么绯闻凭空出现。”

陈哲宇三言两语说完，准备离开。

“嗯，是时候写一篇‘张歌神看好陈哲宇小冠军’的文章。”

“嗯嗯，得写一篇‘陈哲宇与杨曦的故事’。”

几个狗仔一边点头，一边若有所思地在纸上写着什么。

陈哲宇扶额，他知道有些事躲不了，但是没想到来得这么快。

“好了，陈哲宇小兄弟已经回答完毕，你们该走了吧？！”

警察叔叔双手叉腰喊道。

“等一等，还有一点事！”

一个狗仔大声喊道。

“还有什么事？！”

陈哲宇眉毛一挑吼道。

顿时场面一度寂静，没有人想到在大众面前一向温文尔雅的陈哲宇生气。

“就是，就是……”

先前说话的那个狗仔声音小了下去。

“要是没什么事，请你们让开，我要回公司！”

陈哲宇一边说着，一边朝公司的方向走去。

狗仔们抓耳挠腮地让开一条路，警察叔叔跟着陈哲宇离去。

片刻后，距离落星公司大门五十米处，黑压压的一片人在这里“蹲点”。

陈哲宇一时语塞，这些黑压压的人，有些人挂着记者证，还有摄影师扛着专业摄像机，犹如左右门神一样静静矗立着。

记者团和吃瓜群众都在等一个人。

陈哲宇拐进一个小巷，掏出手机打通电话：“李姐，公司门口怎么有这么多记者？”

“哎哎，你可算来了，速救！”

电话那头的李秋萍仿佛抓住了救命的稻草，飞快说道：“他们在这堵了好一会儿门了，说是一定要等到你出现。”

陈哲宇沉默一会儿说：“行吧，我知道了。”

正当陈哲宇走出小巷的时候，耳边传来一个急促的声音：“陈哲宇在这儿！”

“卧槽！被发现了！”

陈哲宇二话不说，拔腿就跑。

这一声“陈哲宇在这儿”仿佛一颗重磅炸弹，记者团顿时炸开了锅，纷纷朝着陈哲宇所在之地奔来。

“啊啊啊啊！”

“王八蛋你踩到我的脚了！”

“你丫的别挤我！”

“靠靠靠！”

“慢点！慢点！不对，前面的搞快点啊！别让他跑了！”

记者团纷纷移动起来，在一旁的围观群众纷纷掏出手机拍摄记者团追星的一幕。

“啧啧啧，不愧是《这，就是歌手》冠军的含金量，这波啊，这波是名副其实的‘追星战场’。”

某开着直播蹭热度的小主播说道。

陈哲宇一路狂奔，朝着公园跑去，他想尽快甩掉这些记者。

----------------------------------------

第144章采访

他逃，他们追，他插翅难飞。

几分钟后，汹涌的人群追上了陈哲宇，原因是有人居然开车去追陈哲宇。

陈哲宇一边微微喘气，一边看着堵在他前面的那三辆车。

“卧槽，卑鄙！”

他低声骂了一句。

为首的那车，车门上印着一只帝企鹅的logo，是藤寻公司。次车上印有一只蓝色的鹦鹉logo，是巽雷公司，末车上印有黑白相间的老式播放器logo，是慢播公司。

这些都是华国知名公司。

巽雷公司的记者以百米冲刺的速度迅速冲到陈哲宇面前，记者微微鞠躬：“陈哲宇冠军，小兄弟，我们等得你好苦啊！”

“别听他瞎说！他们公司刚刚来的！”

慢播公司的记者也到了。

“呵呵呵，要我说，还得是我藤寻公司最先到！”

“戏说不是胡说，你这斯，说话怎么这么欠呢？！”

巽雷公司的记者直接出言怼藤寻的记者。

“我说，你们到底想干嘛？”

陈哲宇打断他们继续斗嘴，出声问道。

“哦哦哦哦差点忘了正事。”

“您好！”

“您好！”

“您好！”

三个记者走到陈哲宇面前，又同时伸出右手作握手状。

陈哲宇叹了口气，没有去握手，三家同时伸手，自己和谁先握手，都不好。

因为这说不准就是另外两家发难的原因。

就在陈哲宇犹豫的时候，后方的记者团终于追了上来。

“哦哦哦哦！”

“陈哲宇！”

“哎哟累死我了！”

“陈哲宇，求签名！”

紧接着，记者团纷纷围上陈哲宇，三大公司的记者也纷纷收回手，微笑着看向其他记者。

“卧槽！藤寻！”

“卧槽！慢播！”

“卧槽！巽雷！”

“他们怎么也来了？！”

“我青芒果公司咋办啊，肯定没法争取前排的采访机会了。”

“……”

记者团开始窃窃私语。

“咳咳，既然大家都这么谦让，那么我藤寻公司就来当第一位向陈冠军采访的记者！”

藤寻公司的记者轻咳两声这么说道，再次朝陈哲宇伸手。

陈哲宇面露微笑握了握手，一触即散。

“有什么问题，请尽快说，我还有事要回公司。”

陈哲宇笑着说道。

“一定一定！”

“没问题！”

“陈冠军大气！”

“没有赶我们走就是胜利！”

记者团接二连三地喊道。

“嗯，请问，陈哲宇冠军有想法来我们藤寻发展吗？”

藤寻的记者语不惊人死不休，第一个问题居然是挖墙脚。

“你们藤寻了不起啊？！”

“就是就是！”

“人家陈冠军有签约公司！”

“藤寻家大业大，欺负老实人吗？！”

陈哲宇终于听到一个熟悉的女声。

“让一让，请让一让！我是落星公司的李秋萍！”

一道人影挤开人群走到陈哲宇身边。

藤寻公司的记者，是位眉清目秀的男士，戴着一副镶银纹的眼镜。

而李秋萍火急火燎地赶过来，脸上还有几滴汗水。

在形象上，略逊一筹。

她喘了口气，看着藤寻公司的记者说道：“怎么，不说话了？我落星公司已经签下陈哲宇小同志，你们还来挖墙脚？！”

落星影视公司，专攻影视方向，而藤汛公司是“百花齐放”，也就是什么领域都有涉及。

两个公司各有千秋，不过在经济实力上，藤寻公司近年来有着超过落星公司的苗头。

“听说，你们落星公司花了50万就把陈哲宇签下来了，我藤汛公司出200万！”

“至于违约金，我藤寻公司付双倍！”

藤寻记者两句话，堵住了众人的嘴巴，所有记者陷入沉默。

200万，对于中小企业来说是救命稻草，是一次发展的机会，更是叩开大型企业领域的敲门砖！

青芒果公司的记者，倒吸一口凉气出声道：“200万，够我们公司不吃不喝运转一年了……”

“你们藤寻公司，是不是有点过分了？”

李秋萍气势丝毫不弱回应道，“怎么？就想靠着挖墙脚的方式打开在影视领域、娱乐领域的大门？”

“你！”

藤寻记者语气加重，看待李秋萍的神色变得冷漠。

“哦？”

慢播记者发出一个意味深长的声音。

众记者嗅到了瓜的味道，纷纷让摄影师开机，开始直播或者录制。

李秋萍悄悄环视一圈，再次出声：“你们做了什么，你们自己清楚！”

“呵呵呵呵，落星影视，你能代表整个公司么？”

藤汛记者皮笑肉不笑地问道。

“能！”

李秋萍斩钉截铁地回应。

“好，那我再说一次，我司愿出300万签下陈哲宇，愿意为他赔偿双倍违约金！”

“陈哲宇，你觉得如何？！”

藤寻记者将矛头对准陈哲宇，向他发起进攻。

“三百万？！”

“这还只是签约，还没说分成！”

“不愧是财大气粗的藤寻！”

“卧槽，三百万啊，一辈子吃喝不愁了！还能给下一代一大笔钱！”

部分记者失声喊道。

而陈哲宇笑了笑说：“别说300万，500万我都不去！”

竟是如此强硬的拒绝！

青芒果记者转身对着摄影机快速说道：“本台记者报道，《这，就是歌手》节目冠军陈哲宇小兄弟以极其强硬的话语拒绝了藤寻公司的招揽！”

紧接着，各个记者也开始报道这一事件，只有藤寻、巽雷、慢播和落星四个公司没有动静。

李秋萍看向陈哲宇，十分欣慰地笑了笑，然后收敛笑容面对藤寻记者。

“如何？你也听到了，陈哲宇小兄弟不会去你们那里！”

“哈哈哈哈，可能是我说错了。”

“这样，我司出500万签约金；免费偿还三倍违约金；收益分成91开，陈哲宇小兄弟你9，我司1！”

藤寻记者推了推眼镜，然后敞开双手作拥抱状，面对陈哲宇。

“疯……疯了！”

“草！”

“藤寻这是务必要把陈哲宇纳入麾下的节奏啊！”

“藤寻疯了！”

“……”

众记者纷纷开口惊叹道。

本来只是一次采访，却因为藤寻记者的发言演变成了挖墙脚大战。

陈哲宇愣了一下，他也没想到藤寻居然开出500万天价找他签约，而且收益分成91开！

李秋萍也愣在原地，万万没想到藤寻要死磕陈哲宇。

----------------------------------------

第145章 墨粉

陈哲宇沉默了。

不过依旧没有改变内心想法的意思，他吐出一口气说：“我再说一遍，我不会离开落星公司。”

“雪中送炭总比锦上添花好得多。”

说完这两句话，陈哲宇迎向其他记者，并笑着道：“还有什么问题，请尽快！”

慢播记者嗅到了更深层次的东西，快速走上前问道：“请问您说的‘雪中送炭’是指什么呢？”

话音一落，陈哲宇看向慢播记者，记者做了个手势，其身后的摄影师会意，立刻开启直播。

“落星公司，当初找我签约的时候，我向他们要了50万用于我母亲治病，他们同意了。”

陈哲宇一边缓缓说着，一边满怀感激之情看向李秋萍。

李秋萍笑着不断点头，同时出声附和：“是啊，当初我最先找上陈哲宇小同志，他开口50万，我直接答应了。现在看来是无比英明的决定！”

巽雷记者让身后的摄影师也开始直播，同时露出明亮的牙齿笑着说：“原来如此，陈哲宇陈冠军孝心可嘉！”

藤寻记者眼睛瞪得浑圆，死死盯着慢播、巽雷记者，以及李秋萍，没有再说一句话。

其他记者都没出声，静静看着这一幕。

藤寻记者冷哼一声，先行走回车上，却没有立刻离开。

见藤寻记者吃瘪短暂离场，众记者纷纷争先抢后上前进行采访。

询问的问题偏向陈哲宇与杨曦之间的关系。

这令陈哲宇表示无奈，在这个世界的人们对八卦绯闻的兴趣依旧强大至极。

半晌，一个尖锐的声音从人群后方传进陈哲宇的耳朵。

“卧槽！鱼哥怎么来了？！”

“谁？！”

“哪个鱼哥？！”

“笨！那可是大名鼎鼎的网红江湖游鱼！坐拥312万粉丝的顶尖网红！”

“我记得他是带货起家的吧，后面转行自己搞了个工作室，时不时发些搞笑视频，点评视频。”

记者们迅速分析着所谓的‘江湖游鱼’。

陈哲宇眉头微皱，他不知道这个人为什么会出现，此前更是没有任何交集。

他知道这个人是藤寻的头牌主播。

记者团分出一条道路，‘江湖游鱼’带着一个青春靓丽的女孩缓缓走近陈哲宇。

他一路上微笑着和各个记者打招呼，时不时吹口哨活跃气氛。

终于，‘江湖游鱼’站在陈哲宇身前数米，英俊的脸庞上洋溢着不可一世的笑容。

“听说你就是那取得本届《这，就是歌手》节目的冠军？”

“是我，江湖游鱼先生，请问你有什么事？”

陈哲宇一笑置之。

“我说是路过，你信吗？”

‘江湖游鱼’向前数步，走到距离陈哲宇一米的地方，依旧微笑着看着他。

“信，所以江湖游鱼先生，有何贵干？”

陈哲宇不卑不亢地回应。

“没什么，就是想来看看本届《这，就是歌手》冠军是什么人。”

“你还年轻，且行且珍惜，别忘了未来可期啊！”

‘江湖游鱼’说完这两句话，再向前两步，伸出右手拍了拍陈哲宇的左肩。

“哦哦哦哦！”

“江湖游鱼居然也看好陈哲宇小同志！”

“震惊！顶级网红江湖游鱼也看好《这，就是歌手》冠军！”

记者团再次骚动起来。

“不过，我有个疑问，不知道陈哲宇能否为我解惑？”

‘江湖游鱼’话锋一转，露出疑惑的神色问道。

陈哲宇看了一眼李秋萍，又看了看不知什么时候从车里钻出来的藤寻记者。

紧接着他收回视线，看向称得上英俊潇洒的‘江湖游鱼’。

“请。”

巽雷记者显然对‘江湖游鱼’所谓的疑问感兴趣，走到两人跟前等待着下一幕。

“既然陈哲宇小同志这么有孝心，不知道还有没有为母亲写过其它歌曲啊？”

“我记得《听妈妈的话》、《我记得》、《真的爱你》，这是三首，不如再来一首，凑个双数嘛！”

“原来是为这个！”陈哲宇双眼微眯，脑海里闪过这一念头。

“对对对！”

藤寻记者跳出来附和：“陈哲宇小同志这么孝顺，一定给母亲还写了歌吧？！”

下一瞬，一些记者也跟着附和。

“是啊是啊，陈冠军还有其它写给妈妈的歌吗？”

“陈冠军，还有吗还有吗？”

“嘿嘿嘿，陈小冠军，为林小冉写了两首歌，不知道有没有为令堂写过第四首歌啊？起码是写给林小冉的双倍嘛！”

阵阵窃窃私语，传进众人的耳朵。

李秋萍气不打一处来，低骂一声，瞪着双眼在人群里寻找出声的人。

陈哲宇快速走到李秋萍身边，说了声：“没事的，李姐。”

李秋萍愣了一下，然后持怀疑眼光看着陈哲宇。

她好像还是不够了解他。

“真的没事？但作品不是一蹴而就，立刻就能创作出来的。”

“实在不行，咱们撤就是了。”

李秋萍飞快地小声说着。

陈哲宇微微一笑：“李姐，请相信我。”

看着他充满自信的笑容，李秋萍悬着的心终于落下。

“好。”

‘江湖游鱼’一边握着带来的女孩的手，一边和其他记者侃侃而谈，浑然把自己当成今天的主角一般。

当他看到陈哲宇和李秋萍嘀咕一阵过后，他再次朝着陈哲宇走去。

“如何？陈小冠军？”

陈哲宇默不作声，而是露出微笑看着这个小丑。

“呵呵，我看呐，他根本就是个伪君子！”

站在‘江湖游鱼’身后的女孩一手捂嘴，一手指着陈哲宇戏谑道。

陈哲宇没有说话，而是看向众记者，问道：“有吉他吗？”

“哈哈哈哈，他在说什么？”

“哈哈哈，啊？！”

一个正对着镜头取消陈哲宇的记者，突然愣在原地。

“什么意思？！”

青芒果记者双眼放光地看着陈哲宇，同时对镜头说道：“好，这次采访没有白来，陈哲宇小同志又要即兴演唱！”

慢播记者顿时朝着车里吼道：“张三，把那把价值三万的吉他拿来！”

“诶诶诶！”

话音一落，一个五大三粗的壮汉从慢播的车里钻了出来，怀里抱着一个一米多长的精贵木盒。

“他？！”

藤寻记者的双眼，瞬间闪过一丝茫然。

紧接着他一咬牙出声：“吉他也有了，陈哲宇，对着这么多镜头，你可不要耍我们！”

----------------------------------------

第146章 烛光里的妈妈

“就是就是！”

“陈哲宇，行不行啊细……”

“安静！”还没等那记者说完，抱着吉他的壮汉便大吼一声，现场顿时落针可闻。

紧接着壮汉飞快地将手中木盒拆开，一把崭新的吉他出现在众人眼前。

这是一柄米黄色的吉他，有着温润的光泽。

陈哲宇在看到它的一瞬间，仿佛听到一声低语：“我很孤独。”

他缓缓走向吉他，郑重地从壮汉手中接过吉他。

陈哲宇双手抚上吉他，食指轻弹。

弦动，微风拂过。

此刻的记者团，没有任何人出声，屏息凝神期待陈哲宇的下一步动作。

弦再动。

“妈妈我想对您说，话到嘴边又咽下。”

陈哲宇的声音不是十分响亮，因为没有音响设备。然而这独一无二的低沉嗓音让众人灵机一动。

“妈妈我想对您笑，眼里却点点泪花。”

“噢，妈妈~”

“烛光里的妈妈~”

“您的黑发泛起了霜花！”

毫无征兆的，有人开始小声啜泣。

慢播记者鼻子一酸，想起自己去年过年的时候因为工作原因，没有回家。

春节那天，自己还在四处奔波，采访某某名人。

本是全家大团圆的年夜饭，自己却只能蹲在街边一角吃着手里的盒饭，手机开着摄像头，与年迈的母亲边吃边聊天。

“噢，妈妈~”

“烛光里的妈妈~”

“您的脸颊印着这么多牵挂！”

慢播记者，也小声啜泣起来，心里却想着远在他乡的母亲。

年夜饭的时候，母亲伸出略微颤抖的右手夹着自己最喜欢吃的红烧肉，略显笨拙地放在镜头前，一上一下晃动着，嘴里念叨着：“儿子，娘喂你，张口。啊~”

沧桑的母亲，没有说过一句孩子快回家，她的脸庞上写满了牵挂。

“噢，妈妈~”

“烛光里的妈妈~”

“您的腰身倦得不再挺拔！”

“噢，妈妈~”

“烛光里的妈妈~”

“您的眼睛为何失去了光华？！”

陈哲宇唱完这一段，双眼朦胧。

一旁的李秋萍沉浸在歌声嘹亮中，双眼里满是泪花。

巽雷记者，取出随身携带的手帕，轻抹泪痕。

他想起自己已经过世的母亲。

前年冬天，病危母亲躺在病床上，已然神志不清的她却死死握着自己的双手，嘴巴微动，却发不出任何声音，所有人都看出是在叫自己的乳名。

“娘，孩子现在有出息了，您请安心。”

巽雷记者自言自语道。

随着画面的转播，各视频网站再次涌现大批线上用户。

“小华，怎么没声了？”

瑰丽市某别墅里，一个温和的女声问道。

“妈，我想你了。”

一个约莫十二岁的小女孩放下手中的平板电脑，跑到先前出声的那人身边，紧紧抱着她。

“乖乖乖，妈妈在呢。”

女人轻抚女儿的头，视线看向依旧放着歌的平板。

“妈妈呀！”

“孩子已长大，不愿牵着您的衣襟走过春秋冬夏！”

平板里的嗓音略显稚嫩，却有着震撼人心的力量。

女人的双眼，顿时朦胧，她想起了自己的母亲，也想到自己已为人母。

陈哲宇还在歌唱。

大多数记者开始啜泣。

啜泣渐渐蔓延，不远处围观的吃瓜群众，或隐约听到了歌曲，或通过手中智能设备看到了直播。

吃瓜群众泪眼朦胧。

“这，是他写给母亲的第四首歌吧。”

慢播记者吐出一口浊气，缓缓出声。

“嗯，第一首应该是《听妈妈的话》。当时陈哲宇小兄弟还在音乐广场卖唱。”

“第二首到第三首，都是写给生病的母亲。”

止住泪水的巽雷记者沉声道。

紧接着他们两人的眼神顿时犀利起来，看向呆若木鸡的藤寻记者。

“你，满意了？！”

慢播记者出声问道，言语中夹杂着不满，夹杂着不屑，更夹杂着敌意。

藤寻记者没有说话，他沉浸在上一个母亲节的回忆中。

母亲节的头一天晚上，自己和母亲约好了明天一起吃晚饭，自己下厨做一顿饭给母亲吃。因为母亲双腿残疾，有些事情无法自己做，一直都是家里请的保姆帮忙，而母亲节这一天，保姆也要回家陪她的母亲，自己又不想让母亲继续点外卖，于是就萌生了做饭给母亲吃的想法。

结果，公司的一个领导叫他临时去隔壁市采访一位名人，行程两天。并且这次采访的成功与否关系到自己能否晋升为藤寻的No.1记者。

当天晚上自己支支吾吾地和母亲聊着一些有的没的，迟迟不知道如何开口说母亲节的事情。

善解人意的母亲看出自己的窘迫，直言不讳地问：“儿子，明天你工作上有事吗？”

现在想来，已经不记得当晚说了什么，只记得母亲点头答应了，说：“儿子你去吧，娘一个人也能照顾自己。”

结果母亲自那以后，与自己的交流沟通变少了，更愿意和保姆聊天，甚至是自己找母亲聊天，也只是问一句答一句……

“喂！李四你说句话啊！”

巽雷记者走到藤寻记者身前，大声吼道。

藤寻记者李四这才回过神来，他缓了缓，走向一脸懵逼的‘江湖游鱼’身边。

“鱼哥，咱们走吧。”

满脸尴尬的‘江湖游鱼’，冷眼看着李四，问：“你找我过来就是让我吃瘪？玩儿我呢？”

“你不是信誓旦旦说陈哲宇必然再也没有为他妈妈创作的歌吗？！”

“你tm的！”

‘江湖游鱼’伸出手就要打李四，在他身边的那个女孩手疾眼快，一把抱住他，俯身在他耳边说了什么。

‘江湖游鱼’这才反应过来还有直播，几十个摄像头盯着他们。

“呵呵，抱歉啊李哥。”

‘江湖游鱼’皮笑肉不笑地道歉。

藤寻记者李四笑了笑没有说话，转身看向继续唱歌的陈哲宇。

“噢，妈妈相信我。”

“孩子自有孩子的报答。”

一曲终了，陈哲宇放下吉他，看着哭成泪花的记者团。

陈哲宇轻咳一声，出声道：“这首《烛光里的妈妈》，献给天下的所有母亲。”

“啪啪啪啪……”

“好！”

“好好好！”

掌声、欢呼声，接二连三的爆发。

所有镜头聚焦在陈哲宇一人身上，他年纪轻轻，他绝代风华！

没有人注意到藤寻公司人的车悄然离开。

----------------------------------------

第147章 灵机一动

紧接着，慢播记者、巽雷记者两人迅速转身面对镜头，同时指向陈哲宇出声道：“本台记者报道，本届《这，就是歌手》节目的冠军陈哲宇，就在几分钟之前即兴演唱一曲《烛光里的妈妈》献与天下所有的母亲。”

“赤子之心！”

“孝心可嘉！”

“妈妈，我想您了！”

接二连三的话语从两位记者口中蹦出，无不吹捧陈哲宇，无不讴歌陈哲宇的孝心，无不思念自己的母亲。

李秋萍这时走到镜头前，对着镜头抹了一把眼泪，用温和的嗓音说道：“根据我们对陈哲宇的了解，正是因为其母亲身患重症，亟需一笔钱治疗，他才走上歌唱卖艺的道路，然后被我落星公司发现这块璞玉，并一举与他签约。”

“我代表落星公司对藤寻公司这一挖墙脚的行为感到十分不齿，并且近几年藤寻公司的动作，明眼人有目共睹。”

慢播记者适时接话：“不知藤寻公司做了些什么动作？”

“这是要扒一扒藤寻做的坏事啊……”

巽雷记者心中闪过这一句话，不过他十分乐意参与，毕竟巽雷和藤寻两家公司也是对手。

这一幕在陈哲宇看来，逐渐走向了借他之名来公布藤寻公司的恶行。

陈哲宇自己清楚，自己不足以堂而皇之地站在资本巨鳄的敌对面。

至少现在还不行。

于是陈哲宇清了清嗓子说：“请大家先静一静，让我们继续采访环节，如果没有问题，我还有一些工作上的事情需要处理。”

原本持吃瓜态度的记者，纷纷一拍脑门想起此行的目的是什么。

采访陈哲宇。

于是乎，现场出现了颇具戏剧性的一幕。

有的记者纷纷喊话李秋萍、巽雷、慢播记者，提问藤寻公司的恶行有哪些；有的记者则朝着陈哲宇涌来，企图靠得更近；还有的记者没有下定决心，在他们看来，采访陈哲宇是此行目的，但参与披露或见证藤寻公司的恶行，也是一个热点事件。

记者团开始窃窃私语，数秒后，有人冲出人群走到陈哲宇面前，将手中话筒递向他的同时，出声问道：“请问陈哲宇小同志会一直在落星公司发展吗？”

陈哲宇不假思索便回道：“会。”

“方便说一下为什么吗？我看藤寻公司愿意出500万天价与您签约……”

“雪中送炭难，锦上添花易，但我始终懂得感恩。”

陈哲宇微笑着回应。

“说得好！”

那记者收回话筒，大声称赞，又说了一些吹捧的话语后才离去。

陈哲宇看到其他记者欲言又止，便谦逊出声：“如果还有什么问题，请尽管开口。”

“请问陈小冠军，您参与不久之后今年由瑰丽市举办的《国风音乐会》吗？”

“这场音乐会，实际上两年举办一次，每一次都堪称群英荟萃，有周杰等实力强劲的歌手参加，含金量十足！并且该音乐会是由华国数个大城市联手打造而成，奖励自然异常丰厚，第一名不仅能够获得丰厚的奖金，还能获得一次出国去往维也”

“我们期待您在音乐会上大放异彩。”

陈哲宇听了听，略微思索后笑着回应：“没问题。”

紧接着，那记者朝镜头笑着吼道：“震惊！本届《这，就是歌手》冠军陈哲宇本人亲口答应参与本届《国风音乐会》！”

“震惊党，怕是某u的？”

陈哲宇心里暗笑。

随后那记者快速融入人群，另外一个神色比较淡漠的记者走出人群。

“请问陈小冠军，藤寻公司开出如此优厚的待遇，敢问是您自视甚高？”

这句话刚说出口，李秋萍、巽雷和慢播等记者，顿时回过头看向这位说话之人。

李秋萍神色疑惑，慢播记者皮笑肉不笑，巽雷记者紧皱眉头。

其他记者没有出声，他们都在等陈哲宇的回复。

“这丫的是哪个公司的，来找茬的？”

“嘘，这记者啊，小名叫王麻子，是藤寻旗下一个子公司的记者。”

有知情人士小声透露道。

“怪不得……”

“有好戏看喽！”

几个记者纷纷出声。

陈哲宇眉头微皱，看向朝自己发问的记者。

“并不是我自视甚高，而是藤寻公司没有诚意。”

“敢问阁下要什么诚意？！”

“500万签约费，91开收益分成，还不够诚意？！”

陈哲宇的眉头再紧一分，尽可能压制内心的躁动：“诚意？诚意就是不该来挖墙脚，还堂而皇之地来挖墙角！”

“用金钱砸陈哲宇？这是对艺术的侮辱！”

李秋萍插话说道，眼神冷漠地看着发问的记者。

那记者被几个人看得心里有些发毛，气势宛如泄气的皮球，瞬间消失殆尽。

“我……我就是问问……”

说完，头也不回地逃回人群。

“哈哈哈哈，又一个跳梁小丑！”

巽雷记者朗声笑道。

“切，藤寻的狗腿子！”

在其一旁的慢播记者戏谑道。

陈哲宇默不作声，没有发表看法，而是安静等待着下一位记者。

结果，让他失望了。

后面的记者都问一些鸡毛蒜皮的小事，小到从小到大唱过几首歌，大到是怎么学会唱歌的。

不过这都被陈哲宇以一句话搪塞而过：“95%的汗水和5%的努力，缺一不可。”

众记者一愣一愣的，有人细细揣摩这句话的韵味，数秒后拍手叫好：“陈哲宇小同志就是不一般，随便一句话都有高深莫测的韵味！”

“是啊是啊，不愧是夺得本届《这，就是歌手》节目的冠军！”

有记者附和道。

陈哲宇坦然受之，然后看向另一位跃跃欲试的记者。

那正是青芒果公司的记者。

“到我了到我了，请问陈哲宇小兄弟，您方才演唱的那首歌，是早已创作出来，还是？”

青芒果记者将手中话筒递给陈哲宇。

陈哲宇笑着回应：“灵机一动。”

“但，这份灵感来自陪伴母亲的每个日夜，亲眼所见母亲日渐衰老，而我却渐渐成人！”

“也就是说，陈小兄弟早已胸有成竹！”青芒果记者拍手感慨道。

----------------------------------------

第148章 董事会

陈哲宇保持微笑，点了点头，没有再说话。

正当下一位记者发问的时候，陈哲宇一边回答问题，一边注意到李秋萍的动作。

她迅速掏出手机看了一眼，然后露出询问的神色看着陈哲宇。

陈哲宇立刻反应过来，公司的事情不能再耽搁，于是快速说了几句无关痛痒的场面话，最后随着李秋萍迅速离去。

两人回到落星公司的时候，依稀能看到傍晚的太阳。

在乘坐电梯时，李秋萍轻声道：“刚才谢谢你。”

陈哲宇感到有些莫名其妙，疑惑问道：“李姐，跟我客气什么啊？是我谢谢你才对。”

李秋萍双手抱胸，微微一笑回应：“谢谢你拒绝了藤寻的招揽，谢谢你帮我们说话，谢谢你能狠狠打藤寻的脸。”

“应该的应该的，毕竟做人要讲诚信，对吗？”

陈哲宇笑着回复。

电梯缓缓上升，狭小的空间陷入短暂的寂静。

“对了，李姐，我希望公司举办的庆祝会能简单一些，一切从简，就在公司内部举行，好吗？我想请我的母亲来。”

在电梯到站前，陈哲宇打破寂静说道。

李秋萍略微沉思，没有立刻回应他，因为这件事是公司各董事定下来的，虽然她的姐姐是总裁，但也不是所有事都能一句话就能决定。

“叮！”

电梯门缓缓向两侧打开，李秋萍伸出右手拍了拍陈哲宇的肩膀说道：“好，我答应你，并尽力帮你争取。”

“不过，我们需要说服公司的那些董事。”

陈哲宇轻轻点头：“没问题。”

不一会儿，两人走进落星公司的会议室。

厚重的会议室大门轻启，李秋萍放慢脚步，让陈哲宇走在前面，陈哲宇则保持速度，走向属于他们两人的位置。

“呵呵，小陈呐，今天可是来晚喽，我们这些老头子等了你十分钟呢！”

坐在总裁旁边的一位白发老人一边抚摸着手中的茶盏，一边笑眯眯地看着陈哲宇说道。

“王老，抱歉，是我没有及时脱身。哲宇在这里向各位董事道歉。”陈哲宇保持谦逊的姿态，向各董事一一鞠躬赔罪。

被唤作王老的董事以极小的弧度微微点头，没有再说什么，只是脸上笑意更浓。

这一切都被其身边的李总裁看在眼里。

李总裁轻咳一声：“既然人都到齐了，那么开始今天的议题。”

“本次主题为‘庆祝陈哲宇夺冠’！”

李总裁话音一落，坐在末座的一个中年人率先发言：“我提议，本次庆功宴，选址在瑰丽市第一酒店！我们再邀请各界知名人士，一方面为本公司造势，另一方面让哲宇小兄弟开拓一下眼界，多多认识一些人。”

李秋萍使了个颜色给陈哲宇，陈哲宇立刻举手发言：“众所周知，在瑰丽市第一酒店举办宴会，首当其冲的是其价格高昂，最低级的宴会标准都是一百桌，花费50万。”

随后他顿了顿，看向众董事：“而我司作为华国数一数二的大公司，不可能在那酒店举办最低级的宴会，因为这不符合我们的身份。”

“其次，我认为我司如果选址第一酒店，至少是高级宴会起步，而这样一来，整个宴会的开销至少是200万。”

坐在首位的李总裁看了看陈哲宇，笑着出声：“继续。”

陈哲宇点头继续出声道：“最后，我司还需要花钱在公关等方面，不是吗？这又是一笔不小的开销，毕竟现在任何公司都需要有强大的公关能力。”

“所以，我提议本次庆功宴，选址在公司礼堂，宴请各职工的直系家属即可。”

陈哲宇将自己心中所想直接说出，希望看到不同的反应。

然而，会议室落针可闻。

“咳，请问哲宇小兄弟，这是为何呢？要知道庆功宴是为你专门而举办的，这庆功宴能够大幅度提升你的知名度，何乐而不为呢？”

先前提议的中年人出声问道。

李秋萍看了看沉默的陈哲宇，知道是时候展现真正的技术了：“嘿嘿，我说老董啊，你还是不够了解哲宇，他现在并不希望自己走进某些人的眼里。”

坐在次席的王老，原本微微闭合的双眼突然睁开，露出震慑人心的光芒：“哦？某些人的眼里？说说看。”

李秋萍看到这一幕，嘴角扬起：“藤寻公司今天堂而皇之地挖墙脚，这件事大家应该都知道了吧？”

“继续。”坐在首位的李总裁不冷不淡地说道。

“我们哲宇狠狠打了藤寻的脸，那么，宴会上是邀请藤寻呢，还是不邀请呢？如果邀请的话，他们会不会使坏？”

“这是一个值得深思的问题，因为我们都知道藤寻公司的掌权人是个小心眼的人，去年的那件事就是很好的例子。”

“嗯，秋萍你说得对。”李总裁出声，并拍了拍桌子继续道：“不过，我还是好奇哲宇小兄弟为什么选择在公司内庆祝，相信不少人也有这个疑惑，还请哲宇小兄弟为我们解惑。”

陈哲宇开心地笑了，他知道在公司内庆祝这件事，已经成功了一大半。

“因为，木秀于林风必摧之。”

陈哲宇微笑着回应。

“我还年轻，我不想过早踏入一些腌臜的漩涡内，我只想尽情歌唱。”

“言之有理。”

王老笑着看向陈哲宇，“既然如此，那我投哲宇一票。”

李总裁也附和道：“我也是。”

片刻后，会议室内绝大多数董事都同意了陈哲宇的建议，只有寥寥几人没有反应。

李总裁很满意这个结果，她含笑看着陈哲宇出声道：“那么，庆功宴上见！”

说完，她起身离去，走到会议室大门的时候，转身朝李秋萍喊了一声：“秋萍，跟我来。”

李秋萍微微一愣，凑到陈哲宇身边说道：“如果我姐怪我，你可要帮帮我！”

“怎么会呢，那可是你亲姐。”陈哲宇回应道。

“哎，因为她交给我的任务是带你回来的同时，踩一脚藤寻，结果踩的力度不够大啊，你也看到了，都没对藤寻造成什么实质性的影响。”

李秋萍嘟囔一句快速离去。

----------------------------------------

第149章 庆功宴（1）

陈哲宇稍加思考，没有再说什么，也迅速离开。

时间流逝，庆功宴这一天到来。

一袭正装的陈哲宇带着穿着朴素是母亲黄素芳坐车来到落星公司。

进入公司后，黄素芳连连感叹落星公司如何如何大气磅礴，陈哲宇耐心地和母亲解释。

突然，一个刺耳的声音传进陈哲宇和黄素芳的耳朵。

“谁家的啊？没见过世面，只会感叹？”

黄素芳听闻，扯了扯陈哲宇的袖子，躲在他身后。

陈哲宇皱眉看向来人，那人约摸20岁，身着一袭白色西装，脖颈间戴着一条金项链，手上还戴着一块“劳士力”，另一只手牵着一位打扮得花枝招展的女孩。

“你们谁啊？我怎么没见过你们？”

西装男瞥了一眼陈哲宇和黄素芳。

陈哲宇拍了拍母亲的手，小声说道：“没事，我来。”

他向前一步，略微打量西装男，轻笑一声：“我是最近才加入落星公司的新人。请问你是？”

“最近才来的新人？”

西装男嗤笑一声。

“公司最近怎么什么人都收啊？”

那千娇百媚的女孩捂着嘴笑问道。

陈哲宇看了一眼两人，眯着眼睛没有说话。

西装男顿时来了捉弄的兴致，继续追问：“不会吧不会吧，公司怎么收个毛头小子？”

陈哲宇自然不认识这人，他转过身和母亲轻声说道：“妈妈，我们走吧，苍蝇而已，没事的。”

“说谁呢说谁呢？！”

“谁是苍蝇？！”

西装男身边的女孩尖声叫道。

西装男心里不悦，一边紧紧盯着陈哲宇二人，一边盛气凌人地说道：“现在，滚过来，道歉！”

“或者给本少爷磕头！”

“乡巴佬！”

陈哲宇的忍让在西装男看来是懦弱的表现，殊不知陈哲宇只是不屑与他一般见识，一看就知道这西装男是个二世祖。

“呵呵，虽然你虚长我几岁，只是不知道你有什么资格这么嚣张。”

陈哲宇不咸不淡地回了一句。

西装男甩开身边女孩的手，一个箭步冲到陈哲宇面前，捏着拳头就朝他脸上砸去。

“粗鄙至极。”

陈哲宇小声嘀咕道。

下一瞬，陈哲宇拉着母亲黄素芳向后退了两步，刚好退开。

“小王你干什么呢？！”

一个熟悉的女声突然闯进陈哲宇的耳朵。

“哦，李姐你来得正好，你也看到了，这位少爷想揍我。”

李秋萍气势汹汹地快速走近，有些恼怒地看着西装男二人。

“小王，你知道他是谁么？”

被李秋萍唤作小王的西装男愣在原地问道：“李姐，这小子谁啊？”

“陈哲宇，知道吗？！”

李秋萍伸出手稍加用力地拍了拍小王的头，接着说：“你小子，怎么敢的？！”

小王两人一阵沉默，他知道公司花了50万签约了一个未来的歌神，毕竟张学老歌神都看好陈哲宇……

黄素芳忽然小声嘀咕：“儿子，要不娘还是回去吧。”

李秋萍恰好听到这句话，顿时脸上洋溢着十足的笑容走向黄素芳：“阿姨，您可是哲宇的母亲。哲宇可经常和我们说起您呢！”

同时李秋萍朝着陈哲宇使了个眼色。

陈哲宇再次拉起母亲的手，轻声说：“妈妈，没事的，您不用走。”

黄素芳一阵犹豫，终究还是没说什么。

李秋萍这时走到她身边，拉起黄素芳的手说道：“阿姨，您知道前两天哲宇又为您唱了一首歌吗？”

“哦哦哦，知道知道，我在电视上看到啦！”

黄素芳一听到有人说儿子绽放光芒的事情，顿时眉开眼笑地回应。

紧接着李秋萍拉着黄素芳的手朝公司礼堂走去，而陈哲宇和母亲说了一声他去办点事，请母亲先和李秋萍先走一步。

黄素芳自然放心，她一边开心地和李秋萍聊着儿子的事，一边让儿子快去快回。

陈哲宇朝着沉默的小王二人组走去，小王的目光有些不自然，一会儿看看天花板，一会儿看看身边的佳人，始终不肯将视线放在陈哲宇身上。

“所以，还请你多读读书，不要将小混混的脾气带到公共场合，明白吗？”

陈哲宇率先打破僵局，用平静至极的语气说道。

“嗯……”

一声细若蚊蝇的声音从小王鼻间传出。

然后他带着身边的佳人立即离开，在陈哲宇面前，他不愿再待一刻。

不过他心里还在祈祷一件事，李秋萍不要把他今天做的这件事告诉她姐姐……

如果被李总裁知道了，保不准自己好不容易靠自己父亲混进落星公司，成为一个普通职员，而明天就要滚蛋了。

夜幕降临，落星公司礼堂。

数以百计的各色聚光灯，照耀着礼堂，美轮美奂的灯光让坐在第一排的黄素芳再次感叹：“哎，大公司就是好啊，礼堂都能容纳千人！”

陈哲宇注意到母亲的手始终拉着李秋萍，不过没有多想，他认为只是母亲和李秋萍通过这小段时间的闲聊变得熟络起来。

“咔咔咔…”

聚光灯接二连三地打亮礼台。

紧接着，一男一女两位主持人从幕后缓缓走出。

这对主持人是落星公司的专用人士。

男女主持人微微一笑，用简单的语言作为开场白，随后在“一唱一和”中介绍庆功宴的几个节目。

不过这些都没引起陈哲宇的注意，他只想着加快进程。

不一会儿，节目全部结束，各观众纷纷鼓掌，紧接着女主持人宣布开始用餐。

随着女主持人命令一出，礼堂大门瞬间洞开，以落星公司首席厨师为首，一群穿着厨师衣的人陆陆续续进入礼堂。

在他们身后的是一群黑衣人。

黄素芳用疑惑的眼光看了看这群人，陈哲宇拍了拍母亲的手，让她安心。

黑衣人的脚步渐渐加快，最终超过厨师队伍，他们整齐划一地走向一处空白区域。

这片区域是专门划出来用膳的地方。

随后，黑衣人将各种餐具规整地摆放在白玉餐桌上，最后迅速离去。

女主持拍了拍手，开始报菜名，随着她说出每一道菜名，厨师队伍便有人将菜肴放在餐桌上。

很快，数张餐桌上摆满了各色菜肴。

----------------------------------------

第150章 庆功宴（2）

黄素芳望着餐桌上热气腾腾的佳肴，不露痕迹地咽了咽口水。

自己的家庭情况一般，很多菜名都只在电视上看到过，更没有吃过。

尽管自己的病已经好了，儿子也有出息了，不过还是有着吃食上的顾虑。

今晚的菜肴，从瓜果点心到各种山珍海味，一应俱全。

女主持再次拍手，聚光灯尽数照耀着第一排的一个人。

陈哲宇。

陈哲宇知道这是必不可少的一个环节，因为他是今晚的主角。

他迅速起立，不露声响地走上礼台，从女主持手中接过话筒。

“嗯，首先感谢落星公司在我困窘的时候找我签约，这一点是毋庸置疑的，感谢落星公司的50万，让我的妈妈不再受病痛折磨。”

“其次，感谢我的母亲，因为是她让我知道母爱的伟大。《听妈妈的话》、《我记得》、《真的爱你》以及最近的《烛光里的妈妈》，都是写给母亲的歌曲。”

说完，陈哲宇微微停顿，一手朝上，指向自己的妈妈。

“我只希望母亲能够一直健康、平安、快乐。”

“最后，感谢李秋萍，李姐，感谢曾经帮助过我的所有人……”

陈哲宇如数家珍一般说了很多话语，连连鞠躬，令台下的李秋萍十分感动。

更让他的母亲黄素芳十二分感动。

她看着台上侃侃而谈的儿子，从眼眶湿润到泪流满面。

嘴里始终念叨着：“儿子长大了。”

不一会儿，陈哲宇从礼台上走回座位，母亲黄素芳起身抱紧他，拍了拍他的脊背说：“儿子，不要太累了。”

一边的李秋萍开心地笑了，紧接着她率先鼓掌。

接二连三的掌声响起，最后整个礼堂回荡着掌声。

“多么感动的一幕！”

“总裁好。”

一起一伏的两个声音响起，陈哲宇和母亲分开，再次落座。

礼台上出现了李总裁和男主持，女主持则稍退一步站在总裁后方。

李总裁简单说了几句勉励陈哲宇的话，最后说了一句公司要奖励陈哲宇一套别墅，理由是他现在居住的地方不够安全什么的。

陈哲宇愣了一下，他没想到公司给他的奖励居然是一套别墅。

黄素芳嘴巴微张，她知道一套别墅至少几十万，落星公司竟财大气粗至此！

陈哲宇起身连忙道谢，然后询问母亲黄素芳的意见：“妈妈，那么我们就搬家吧。”

黄素芳支支吾吾地回应：“都依你。”

李总裁微笑着点了点头，朗声说道：“吃饭！”

众人依座位顺序一一走向用餐区，黄素芳则拉着李秋萍，说什么都要她坐在儿子身边。

陈哲宇这时才看出来母亲的意图，这是想撮合他们。

不过陈哲宇暂时还没有谈恋爱的想法，毕竟还年轻。

虽然从卖唱到现在，见过不少漂亮的女孩子，但依旧没有那个方面的想法。

时间从举杯碰撞间缓缓流逝，陈哲宇以饮料代替酒水，一而再再而三与其他人对饮，毕竟找他对饮的都是落星公司的高管。

一般的职员都没能找他，因为，需要排队！

陈哲宇也没想到在自己的庆功宴上会遇到这种情况，他所在的餐桌上，依次坐落着总裁，各大董事，以及其直系亲属。

而找他对饮的人则从他的座位上排到了隔壁餐桌。

要知道每张餐桌之间的距离是5米，排队的队伍也列成了“S”形。

“咕噜……”

陈哲宇的肚子叫了一声，距离最近的人听到声音，顿时笑出声。

陈哲宇脸庞微红，迅速将杯中饮料喝完，有些不好意思地起身说：“抱歉了各位，我去一趟洗手间。”

“尿遁！”

他心底暗暗嘲讽了一句，快速离开。

餐桌上众人笑了笑没有说话。

在去往洗手间的过道里，陈哲宇听到一个略微熟悉的声音。

“小亭，今晚我就和我爹说我要娶你，你放心，我王小二不是那样随便的人。”

原来是先前那个穿西装的小王和他的女孩。

陈哲宇脚步一顿，站在原地，思考着要不要过去。

“哼，这都是你第三次说这句话了！”

紧接着，“啪”的一声传入陈哲宇的耳朵。

他略感到好奇，向前几步，看向两人。

只见那小亭甩开了小王的手，并向后退了一步，与小王拉开距离。

小王正好看到陈哲宇的身影，脸色阴沉，皱着眉头看向陈哲宇：“你来干什么？”

陈哲宇微叹一口气，保持匀速走上前说道：“我去洗手间。”

小王同志深吸一口气，再次问道：“刚刚你听到了什么？”

不过这次提问却没了盛气凌人的模样，也没了居高临下的语气。

“哦？”

陈哲宇疑惑道。

“小亭，咱们走吧，我现在就去说。”

小王同志的双眼微眯，打量了几秒钟陈哲宇，朝着小亭说道。

小亭无动于衷，站在原地什么也没说，也没走上前。

陈哲宇看情况有点不对劲，加快脚步迅速离开，拐向洗手间。

“哼！”

小亭的声音再次传进陈哲宇的耳朵。

然而后面便没了声音，陈哲宇也没有兴趣再去“偷听”。

不久后，陈哲宇回到用餐区，看见不少人围着一个餐桌，他想了想，或许小王同志鼓起勇气去和他心爱的女孩子求婚了吧。

然后他没有去凑热闹，走向自己的餐桌。

出乎他意料的是，餐桌上只剩一群老头儿和李总裁，自己的妈妈黄素芳也不在。

他用疑问的眼神看向正在对付一只澳龙的李总裁。

李总裁察觉到他的视线，停下手中刀叉，用餐帕轻轻抹了抹嘴，出声道：“你的妈妈和秋萍去看戏了。”

“看戏？小王和小亭？”

陈哲宇下意识地说了这么一句。

李总裁会心一笑：“哟呵，你都知道他们俩的姓了？小王不是才刁难过你们吗？”

“算不上刁难，我也不是那种小心眼的人。”

陈哲宇连连摆手回道。

李总裁取过一杯红酒，朝着陈哲宇举杯示意。

陈哲宇无奈，给自己倒了一杯饮料，起身回应。

----------------------------------------

第151章 新歌

陈哲宇将杯中饮料一饮而尽，然后落座并看向王老董事小声说道：“这小王同志，不会是王董您的孙子吧？”

坐在李总裁身边的老头儿笑了笑摇头说：“不是，是一个部门主管的儿子，我可没有这种不分场合的孙子。”

虽然王老的话语间没有任何批评，但字里行间都透露出不满意。

李总裁又倒了杯红酒，与王老举杯共饮，同时出声：“小孩子，被爱情冲昏了头脑很正常，再说老王的儿子今年也24了，能够有自己的想法。”

王老喝了一口杯中酒，哈哈一笑：“总裁还是一如既往地体恤职员。”

其他大董事赔笑，要么喝酒，要么对付美食。

陈哲宇吃饱后，黄素芳和李秋萍才携手归来。

黄素芳刚落座就小声和他说：“瞧瞧人家小王，才24就向女孩子求婚了，娘知道你还年轻，但也不是不能谈个恋爱什么的……”

说完，她特意微微侧过头看着正在吃东西的李秋萍。

陈哲宇扶额，表示无奈。

不过母亲没有再说些什么，陈哲宇小声回应：“妈妈，感情这个事情急不来的，饭要一口一口吃，路要一步一步走嘛！”

“哈哈哈，好好好！”

黄素芳笑了笑，坐正身体，用一旁的公筷探向向往已久的澳龙。

“噢噢噢噢！”

“亲上了亲上了！”

“好好好！”

突然，一阵起哄声瞬间响彻用餐区，陈哲宇这一桌的人都看向声音的发源地。

紧接着他们看到一袭西装的小王双手抱着一位脸庞埋在其胸膛的女孩从人群中走出，想来小王同志的求婚成功了。

“咔咔咔！”

有部分聚光灯照耀着这对即将步入婚姻殿堂的情侣，男女主持出声简单祝福了几句。

陈哲宇笑了笑没有说话，坐在一旁的母亲再次感叹：“哎，不知道谁家的女儿能够赢得我家哲宇的心。”

“妈妈。”

陈哲宇小声喊道。

李秋萍看向这对娘俩，笑笑不说话。

除了陈哲宇，其余人都目送着那对情侣缓缓离去。

饭毕，各方缓缓离场。

陈哲宇和母亲黄素芳走到公司楼下，准备打车回家。

“滴——”

一声清脆的鸣笛声打断了正在预约网约车的陈哲宇。

一辆黑色的迈巴赫GLS600停在他和母亲的身前。

车窗降下，坐在副驾驶位子，戴着墨镜的李秋萍出声道：“今晚我送你们回家。”

“哈哈哈，谢谢秋萍。”

黄素芳笑着说道，然后拉起陈哲宇的手便打开车门，径直坐了进去。

“秋萍都喊出来了……”

陈哲宇在内心小小吐槽一声。

“阿姨，别客气，我们担心你们在路上遇到不长眼的人或者狗仔队。”

“秋萍有心啦，谢谢你！”

黄素芳再次道谢。

陈哲宇笑了笑说：“谢谢李姐。”

发动机的引擎怒吼一声，如利箭一般刺向远方。

在车上的众人都没出声，黄素芳率先打破寂静：“秋萍，哲宇在落星公司这段时间以来，获得了你的很多帮助，哲宇也跟我说过，阿姨十分感谢你。”

“没事的阿姨，这都是我该做的，哲宇小兄弟是我带进公司的，我一定会照顾好他。”

李秋萍侧过头笑着回应。

“我看呐，秋萍你有时间的话，哪天来我们家吃个饭吧！”

“嗯嗯会的会的，啊？！”

李秋萍一如既往地答应着，紧接着反应过来有些不对。

“阿姨，有时间的话，我们会去的。下次一定，下次一定。”

她迅速圆场，并使出战略性撤退方针。

“好好好，有你这句话就够了。”

黄素芳笑着说道。

陈哲宇耸了耸肩，看着窗外的夜色。

窗外月儿正圆，夜色极美。

清冷的月色照耀在大地上，为她披上一层银色的面纱。

不远处的高楼建筑，散发着五光十色的光芒，照亮那片区域。

车如流水一般流淌而过，很快便到了陈哲宇的家门口。

“李姐，谢谢你，再见。司机师傅辛苦你了。”

陈哲宇礼貌地道谢，黄素芳则走到副驾驶的窗边，拉着李秋萍的手说：“秋萍，一定要来我们家哦！”

“啊哈哈……”

“好的阿姨，下次一定。”

李秋萍有些尴尬地回应，然后缩回手说：“那再见了，阿姨，哲宇小兄弟。”

紧接着全程没有说话的司机师傅挤出一丝笑容点头致意，启动发动机引擎，迅速离去。

一夜无话。

庆功宴后，是陈哲宇恢复工作的日子。

这一天他想了想，决定上传一首昨晚在卧室内录制的歌曲。

《发如雪》。

原因很简单，他看到昨晚小王同志的勇气，看到了小亭的娇羞，看到了众人真挚的祝福。

尽管小王同志分走了一部分他的光芒，但他不在意。

如果可以，他希望能帮助更多有情人终成眷属。

于是昨晚他写下《发如雪》，清唱一曲并录制下来。

早晨七点半，陈哲宇将视频上传到个人账户，便不再关注。

不过关注陈哲宇个人账户的一些粉丝，却爆了。

“卧槽？！”

“嗯，让我康康……”

“啊，啊？啊！”

“《发如雪》！”

四位粉丝迅速在视频下方评论。

“歪日，还没伴奏，只是清唱就这么好听！”

“awsl！”

有位粉丝二连评论。

“点赞！收藏！打赏！”

“素质三连！”

另一位粉丝在视频下方也来了个二连评论。

当事人陈哲宇此时在准备早餐，没有关注个人账户。

时间流逝，起床的人越来越多，大学学生党，上班族，宝妈，家庭煮夫，全职作者……

凡是关注陈哲宇个人账号的粉丝，都看到了《发如雪》的视频。

短短半个小时，播放量、转发量，从最初的个位数，迅速暴涨至三万，并且一直在增长，陈哲宇个人账号收到的打赏也越来越多。

“OMG！《烛光里的妈妈》才过去两天，互联网上还在津津乐道，怎么《发如雪》又来了，陈哲宇，我滴神！他的灵感是自来水吗？！”

一个ID为CZY*YYDS的粉丝评论道，并迅速获得广大粉丝的点赞支持……

----------------------------------------

第152章 发如雪

“狼牙月，伊人憔悴~”

“我举杯，饮尽了风雪。”

“是谁打翻前世柜”

“惹尘埃是非~”

陈哲宇清脆的声音从小雅手机里传出。

小雅是瑰丽市一中的学生，今年刚刚高三。没有别的爱好，就是喜欢听音乐，尤其是最近有了个天才音乐少年横空出世，小雅更是爱得无法自拔。

万幸这一爱好没有妨碍她的学业，反而在这段时间以来，学习成绩有着一些提升。

小雅一边听着陈哲宇早晨上传的新歌，一边奋力对付着手中的油条和牛奶。时间在悄然流逝，距离小雅上课的时间越来越近，她再次加快几分吃早餐的速度。

“缘字诀，几番轮回~”

“你锁眉，哭红颜换不回~”

“纵然青史成灰，我爱不灭。”

小雅缓缓减慢了狼吞虎咽的速度，放任自己短暂沉浸在陈哲宇的歌声中。

虽然是清唱，但是她听出了陈哲宇倾注在歌词里的情感。

这是难以掩盖的炽热情感。

她脑海里没由来的冒出一个念头：“这首歌难道是陈哲宇写给他女朋友的？”

“繁华如三千东流水，我只取一瓢爱了解，只恋你化身的蝶！”

突然，鸡皮疙瘩瞬间显现在小雅的双臂之上，却在几个眨眼间消失不见。

“你发如雪”

“凄美了离别”

“我焚香感动了谁？”

“邀明月，让回忆皎洁”

“爱在月光下完美……”

小雅愣在原地，细细回味这几句歌词。

“小雅？你上学要迟到了，快走！”

一个温和的女声喊道。

小雅似乎没有听到母亲的呼喊，依旧沉浸在陈哲宇的歌声中。

“你发如雪”

“纷飞了眼泪”

“我等待苍老了谁”

“红尘醉，微醺的离别”

“我用无悔，刻永世爱你的碑……”

视频到此结束，小雅的双眼微微模糊。

高中沉重的学业压力，让她有些喘不过气，女同学之间私下经常讨论的是隔壁班谁谁谁好帅，谁谁谁又恋爱了。

而小雅自己，从没谈过恋爱，不是因为长得不够漂亮，而是她所在的班级是重点班，教师更是严禁班上学生谈恋爱。

曾经有一对情侣被发现，班主任直接请了双方家长，并当着双方家长说出：“如果你们两家的孩子敢签下以后结婚的协议，并由孩子本人、父母盖章确认，那么你们随意。”

自那以后，班级上再也没有明面上的情侣出现。

至于暗地里，小雅也不清楚。

“小雅？小雅？你怎么啦？”

先前温和的女声一而再再而三呼唤着小雅的名字，只不过现在透露着关心与急切。

“啊？”

小雅终于回过神，她轻轻抹了抹眼角的泪水，转身朝着母亲说：“妈妈，没事了，我现在就去上学。”

“没事就好，没事就好，要不今天我帮你请假吧？你在家休息休息。”

小雅妈妈恢复先前温和的声音，伸出手摸了摸女儿的头。

小雅微笑回道：“没事了，妈妈。我出门啦！”

“路上小心，晚上见。”

“晚上见。”

小雅将手机关机，放在家门口的鞋柜上，径直开门离去。

瑰丽市清晨的风儿十分温柔，轻轻抚摸着小雅束起来的头发，几缕发丝随风飘扬。

她坐上公交车，脑海里始终回荡着陈哲宇的《发如雪》。

“不知道，我什么时候才能谈恋爱呢？”

小雅低声嘀咕了一句，很快，她的目光逐渐坚毅。

“我一定要考上音乐之都艺术学院！我一定要站在舞台上尽情歌唱！我一定要成为一名歌手！”

这是18岁少女小雅内心的独白。

陈哲宇自然不知道自己刚发布的新歌就让一位花季少女许愿未来要站在舞台上歌唱，想成为一名歌手。

此时的陈哲宇刚刚出门，他今天戴了个帽子和口罩出门，并在路边招手成功坐上出租车，朝着落星公司出发。

陈哲宇坐在出租车后排，看着司机师傅不断切换收音机的频道，他笑了笑没有搭话，掏出自己的手机看了看个人账户。

这一看，可不得了。新歌《发如雪》视频的右上方，99+的小红点刺激着他的瞳孔，视频下方显示10万播放，6万收藏，4万转发。

并且这个数字还在不断跳动。

+10，+15，+……

几乎每一次眨眼，自己的新歌视频便会增加很多新观众。

他点开99+的消息，随手翻了翻，看到大多数粉丝都在吹捧自己的新歌。

“卧槽，陈哲宇这是要成神的节奏啊！”

“短短数日，新歌二连发！不愧是张老歌神看好的‘小歌神’！”

“没有听陈哲宇唱歌的日子，不是好日子！”

“……”

当事人陈哲宇嘴角微微上扬，视线转向车窗外。

奔流不息的各色汽车穿梭在瑰丽市的大街小巷。

在一个十字路口处，司机师傅停了下来。

不过他依旧在切换音频。

“朝闻……”

“财经……”

“农业……”

“音乐……”

司机师傅有些不耐烦地调着频道，当听到音乐两个字的时候，突然切回频道。

“音乐频道向您报道，今日清晨七点左右，本届《这，就是歌手》节目冠军陈哲宇，在他的个人账户上发布了新歌《发如雪》，尽管歌曲视频似乎是室内，且其本人没有出镜，不过陈哲宇得天独厚的嗓音充分诠释了清唱也能与众不同。”

“据可靠数据显示，陈哲宇的《发如雪》播放量在短时间内已经突破13万人，而前几日《烛光里的妈妈》播放量不过40万……”

“接下来请各位收听《发如雪》。”

音乐频道的主持人侃侃而谈，最后直接开始播放陈哲宇的新歌。司机师傅也没有再切换频道的意思。

“哎，我有个女儿今年刚考上省艺术学院，她选的却是绘画专业！”

司机师傅突然出声说道。

陈哲宇略做思考，平静问道：“叔，您的想法是？”

“嘿，我当然希望她学音乐啊，我闺女有一副好嗓音，但不知道为什么偏偏选绘画专业！瞧瞧周杰这个年轻人，真的是年轻有为啊。”

“不过嘛，有个小歌手更厉害！”

“音乐频道主持人也在说嘛！”

司机师傅笑了笑，看了一眼变成绿色的信号灯，没有再说什么，轻踩油门，迅速前进。

----------------------------------------

第153章 乔迁之喜

陈哲宇的生活恢复正常，如果硬要说的话，也有一个不正常的地方。

自从被记者团堵门过后，陈哲宇每天上下班都有公司专车司机接送。

陈哲宇每次上下班都和司机师傅道谢，司机师傅每次都点头致意。

数日后，又是一个风和日丽的周末。

陈哲宇一大早便起床，简单洗漱过后看到母亲黄素芳坐在客厅接连叹气。

“妈妈，您怎么啦？”

陈哲宇笑着问道。

“哎，咱们这不是今晚就要搬走了吗，现在还有点舍不得了呢！”

母亲黄素芳回应。

“儿子，你说公司送给你的别墅，会在哪儿呢？”

陈哲宇快速走到母亲身边坐下，拉着母亲的手回道：“李姐说公司送的别墅就在落星公司附近的一个小区。”

“啊？落星公司附近的小区，听说那片地区，房价寸土寸金啊！”

黄素芳惊叹一声。

“不知道，我没关注过，反正是公司送的嘛！”

陈哲宇笑了笑，起身接着说：“我去做早餐了。”

母亲黄素芳点了点头，坐在原地继续叹气。

“哎，这些老物件，到底带不带走呢？”

她始终在纠结这个问题。

所有的老物件都承载了许多记忆，也有人喜欢保存自己使用过的老物件。

因为睹物思人。

或者睹物思事。

天色渐晚，陈哲宇和母亲简单吃过晚餐后，坐在沙发上看着母亲最喜欢的综艺节目。

这档综艺节目就是主办方经常请一些明星，或者随机抽选老百姓和明星一起参与活动。

都是一些老少皆宜的活动，有许多种脑力、体力活动，母亲十分喜欢。

“叮咚！”

门铃声陡然响起，陈哲宇看了一眼电视右上角的报时，正好是晚上八点。

和落星公司约定的是今晚八点开始搬家，搬迁到新家。

整个过程由公司操作，一切安全可靠。

事实上也确实如此，工作人员们十分老练，没有任何多余的话语，从进门到搬走各种需要的物件，在短短半个时辰之内完成。

当然，老物件也一并带走，陈哲宇知道母亲内心的真实想法。

很快，印着货啦啦公司logo的大卡车驶入陈哲宇新家的所在小区。

小区名为：洛星。

黄素芳看到这个名字，噗嗤笑出了声。

“看这个名字，好像就是你们公司旗下的产业。”

母亲黄素芳用胳膊肘捅了捅儿子。

陈哲宇笑着说：“我没说不是啊。”

不一会儿，陈哲宇一行人坐车到了小区西北的一处别墅。

别墅门前站着一行人。

为首的是一位风度翩翩的老人，满头华发却身姿挺拔。

其后是几位侍者模样的人，有男有女。

老人看到陈哲宇一行人刚下车，便快速走上前自我介绍道：“我叫墨赛，是您们的管家。”

陈哲宇微微点头，这些都是李秋萍跟他说过的。

这套别墅备有一名管家，三男三女共六名侍者。

这些侍者也充当保安，各个都是名牌军校毕业的精英。

至于管家墨赛，是全国知名管家之一，多年稳居所谓“管家排行榜”前百。

黄素芳哪儿见过如此阵仗，她愣了愣，快速走上前和儿子小声说道：“养这些人要花不少钱吧？”

陈哲宇拍了拍母亲的手，说：“没事的，妈妈。儿子现在有钱了。”

“您忘了，之前《这，就是歌手》节目我获得了一大笔钱？还有前两天公司庆功宴上给了一笔奖金。”

黄素芳一拍脑门：“哦对对对，娘想起来了。”

“那我就放心喽！”

紧接着，她朝搬迁公司挥了挥手，示意让他们将所有物件搬进去。

货啦啦不愧是专业搬迁公司，很快就将家具等物件搬下卡车，也没有任何物品损坏，甚至连最基本的物品碰撞现象都没有。

自称墨赛的老人，走到别墅门口，以一个极度标准的绅士手势示意陈哲宇和黄素芳二人先行进门。

道路两旁则是六位身姿挺拔的侍者。

清冷的月色照耀在众人脸上，依稀可见男的英俊女的漂亮。

陈哲宇拉着母亲黄素芳的手，缓缓进入别墅大门。

墨赛亦步亦趋跟上，一边向他们介绍别墅的由来。

“本别墅是由落星公司悉心打造，方圆百米之内没有第二家。”

“洛星小区西北区域是公司内部人员居住的地方，其中更有总裁居住。”

墨赛的嗓音中正醇和，陈哲宇听在耳里如沐春风。

“请看，别墅外围满砌耐火砖，其上纹路由大师精心设计，不仅美观，围墙还能起到很好的防护作用。”

陈哲宇和母亲顺着墨赛的指引看了一眼身旁的围墙。

“再请看，这是国风琉璃瓦门头。”

墨赛侃侃而谈：“看上去平平无奇，却蕴藏着华国古代三品官员的规制。”

“啊？这样不违法吗？”

黄素芳惊呼一声。

陈哲宇笑着回应：“妈妈，这都是古代人的规制，与我们现代人毫无干系。”

墨赛拍了拍手接话道：“主人说得对，我们现代人的建筑，很多都沿用或者采用古代人的智慧结晶。”

“至于官员的规制，想来只要不是皇帝的规制，一切都没问题。”

他打了个哈哈说道。

“建筑整体坐北朝南，整体却呈现北欧风格。”

“请看，建筑南方是玻璃阳光房，穿过则入室内。”

墨赛一边介绍着，一边引着众人进入别墅。

进入别墅室内，陈哲宇一眼望到的是木头与砖头完美契合在一起。

房屋内更是体现了北欧与国风交相辉映。

墨赛引领众人走到别墅深处，映入眼帘的是一座苏式园林的拱门。

黄素芳难以抑制内心的雀跃，迅速走上前摸了摸铭刻着精美纹路的拱门。

“呵呵，此拱门是中空式设计，站在中间说话，能够立刻感受到环绕声场。”

墨赛出声解释道。

紧接着，陈哲宇出声问道：“请问墨老，我们带来的这些家具，如何摆放呢？”

墨赛说了一声交给老头子我就行，然后他打了个响指，一位身材挺拔的侍者走了过来，墨赛和她小声说了几句，侍者便快速离开。

----------------------------------------

第 154章 乔迁之礼

墨赛安排完后，迅速走到陈哲宇面前，恭敬出声：“主人，让小吴去就行，如果她安排置放得不合您们的心意，可以一直更改。”

陈哲宇等墨老说完，微笑出声：“墨老，别一口一个主人的，听得我头大，叫我哲宇就行。今后我们可就是一家人了，很多地方还需要您老多多注意，多多照顾才是。”

“一定一定。”墨赛笑着点头回应。

不一会儿，墨老引领陈哲宇二人登上二楼，墨老又一一介绍二楼的布置……

时间流逝，月上梢头。

陈哲宇坐在自己的卧室内，看着窗外的树木，久久无言。

“从今天起，做一个幸福的人。”

“写歌，唱歌，畅游音乐的海洋。”

“我不再关心粮食和蔬菜。”

“面朝大海……”

“哦这里没有大海，面朝天地，春暖花开。”

他小声嘀咕道。

他想起母亲方才开心的模样，想起自己已经拥有一套别墅，想起自己逐渐步入上层社会。

“无奈之举。”

是的没错，陈哲宇一开始是为了救母亲，然后渐渐走上了歌手这条道路。

既然已经选择了这条路，自己一定会走下去。

次日，陈哲宇起床后，习惯性地伸了个懒腰，看着窗间透露进来的阳光。

房间里点点阳光照耀着，散发出生机勃勃的气息。

他想了想今天还是休息日，于是在卧室内简单洗漱后离开，根据昨晚墨老的介绍，在新家里寻找餐厅。

一楼餐厅，墨赛和众侍者、几位厨师，安静地站在餐厅门口两侧。

“今天要和主人家介绍这几位侍者以及厨师……”

墨老心底闪过这个念头。

过了一会儿，陈哲宇叹了口气，走进餐厅：“这别墅也太大了。”

墨老笑着说：“室内建筑1200平方米。”

“嘶……”

陈哲宇倒吸一口凉气。

“对了，我妈妈呢？”他环视一圈没看到目前黄素芳的身影。

“哦，令堂在室外草坪上跳广场舞。”

墨老说道。

“我去喊她。”

陈哲宇笑着说。

“没问题，请。”

墨老说完，伸出苍老的左手，掌心朝上，指向室外草坪，做了个‘请’的手势。

不一会儿，陈哲宇走到户外草坪，看见母亲还在运动，他静静在一旁等待。

而墨老则熟稔地递给陈哲宇一条热毛巾，一瓶温水。

又过了几分钟，陈哲宇看见母亲停止了动作，站在原地休息，他立刻走上前说道：“妈妈，休息一会儿，咱们吃早餐吧。”

“好嘞，儿子。”

母亲黄素芳笑着接过儿子递来的热毛巾和温水，简单擦了擦汗。

“这大户人家啊，就是好，自己一个人在草坪上想怎么运动就怎么运动。”

黄素芳一边笑着说，一边问：“今天早餐吃什么啊？”

陈哲宇哪儿知道，不过善解人意的墨老走了过来回道：“今天的早餐是土豆沙拉三明治和牛奶。”

“三明治？哦哦好的。”

黄素芳笑着回应。

陈哲宇和母亲回到餐厅后，墨老这才开始介绍别墅的其他成员。

简单介绍过后，陈哲宇笑着说：“大伙儿别客气，一起吃早餐就行了。”

“叶叔你应该也做了其他人的早餐吧，一起吃就是。”

被唤作叶叔的中年人正是主厨，出身华国厨师大家——叶家。

叶叔脸色愉悦，微笑道：“我们已经吃过了。”

“哦，这样啊，那叶叔你们去忙吧。”

“回见。”

“回见。”

三言两语后，餐厅内只剩下墨老坐在一旁，陈哲宇和母亲一边吃着早餐，一边聊着一些有的没的。

“叮咚~”

早餐后，一声清脆的门铃声响起。

坐在客厅里的陈哲宇习惯性地起身去开门，墨老却先一步将房门打开。

“哈喽，早上好啊，哲宇小兄弟。”

陈哲宇点头微笑回应：“早上好，李姐。”

来人正是李秋萍，她径直走进客厅，朝着沙发另一旁的黄素芳打招呼。

“早上好啊，阿姨。”

黄素芳激动得站起来，一个箭步迎向李秋萍，并迅速拉起她的手说道：“秋萍来啦，快坐快坐。”

说完，她拉着李秋萍坐下。

李秋萍顿时有些吃不消黄素芳的热情，用空着的一只手连连摆手说：“阿姨，我今天来，是要和哲宇小兄弟谈一些工作上的事情，而且有些特殊，需要请他出门一趟。”

“啊？这样啊，我还以为秋萍你是来找我儿子玩呢。”

黄素芳有些失望地回了一句。

紧接着，陈哲宇就看到李秋萍求助的眼光，他立刻出声说道：“妈妈，昨晚李姐说过这个事，我们需要出门一趟，我晚上才能回来。”

“好吧好吧，事业为重！”

黄素芳脸上的失望再显几分，不过很快重新堆起笑容：“那晚饭，你们回来吃？”

李秋萍连连出声拒绝：“不了阿姨，我今晚家里有事，也走不开呢。”

说完，仿佛逃跑一样快速离开黄素芳的身边。

当她走到客厅门口的时候，打了个响指，别墅的六位侍者用三个小推车将一些包装精美的礼物送进客厅。

“这些是我们公司赠与你们的搬迁礼物，还请收下。”

李秋萍说完，头也不回地离开，临走前还不忘与陈哲宇说了一声：“你一会儿就出来。”

陈哲宇微笑着点头表示没问题。

这时，黄素芳离开沙发走了过来，看着三小车礼物，目瞪口呆。

“这，这么多？！”

黄素芳沧桑的脸上再次堆满了笑容。

“是啊，都是公司的同事送的呢！”

陈哲宇一边说着，一边朝侍者们出声道：“请各位拆开一下，询问我母亲的意见，一切遵循她的意愿来做就行。谢谢你们。”

众侍者微微鞠躬回应：“这都是应该的，不用客气。”

说完，陈哲宇转身和母亲说了一声：“妈妈，晚上见。”

“嗯嗯，再见再见！”

“噢哟，这么大一块翡翠？！”

黄素芳一边回应，一边看着刚拆开的礼物。

别墅外，陈哲宇看着李秋萍靠在门头下。

“你来了，那咱们走。”

李秋萍雷厉风行地说了一句，然后打开一旁的车门，示意陈哲宇坐进去。

“这是到底要去哪儿？”

陈哲宇疑惑问道。

“等会儿你就知道了。”

李秋萍故作神秘说道。

----------------------------------------

第155章 岛国来客

自从陈哲宇发布完整版《发如雪》之后，整个人仿佛消失了一般，蒸发在茫茫人海。

他的粉丝们说陈哲宇一定是在研究新歌，有些小黑子则说陈哲宇黔驴技穷，还有的铁粉说陈哲宇一定会再次震动乐坛。

殊不知，这段时间的陈哲宇和母亲黄素芳外出旅游了一趟。

陈哲宇和母亲黄素芳的足迹遍布华国东南部各大、中城市，各种当地美食、特色小吃尽数品尝了一个遍。

华国东南某大城市机场，贵宾候机室。

陈哲宇掏出手机看着头条消息。

数个月前华国东方的一弹丸岛国，宣布向大海排放核废水，这一行为引起周边国家，乃至全世界绝大多数国家的反对。

无奈岛国一意孤行，将众国家警告视若无睹，毅然决然决定排放核废水。

时光飞逝，距离弹丸岛国排放核废水的时间越来越近。

又是一个晴空万里的一天，瑰丽市机场。

一辆黑色迈巴赫GLS600停在机坪上，等待着它的老熟人。

周边清一色停着各种名贵车辆，而黑色迈巴赫GLS600，占据众豪车的首位。

这个位子永远只有落星公司的人能够占据，哪怕是藤寻公司的人也不行。

“哎，不知道落星公司这次来机场，是要接人还是送人呢？”

一个妩媚的声音在迈巴赫不远处响起，它的主人风情万种地倚在一个男性怀中。

“哼，无非是那几个高管，或者是那几个头牌明星。”

男子冷哼一声回应。

“呵呵，你吃醋了？”

怀中女子轻笑一声。

“怎么会？”

紧接着，男子探出右手托起女子的下巴，女子则抛了一个媚眼。

“轰轰——”

随着一阵轰鸣声，飞机落地。

陈哲宇牵着母亲的手率先出现，缓缓走下飞机。

迈巴赫GLS600立刻发出轰鸣声，欢迎它的客人。

“这人？好熟悉。”

男子怀中的女子用手拍掉前者的右手，轻声说道。

“落星公司，陈哲宇。”

“原来如此，看来他身边的就是他的母亲喽？”

“对。”

两人三言两语之后，不再说话，静静等待着他们的客人。

陈哲宇和母亲黄素芳走到迈巴赫旁，李秋萍降下车窗戏谑道：“啧啧啧，一段时间不见，哲宇小兄弟的皮肤黑了不少啊！”

“哎李姐，这都是太阳的功劳。”

陈哲宇一边笑着回应，一边打开车门让母亲先上车。

黄素芳却抢先说道：“秋萍啊，你怎么没和我们一起去旅游呢？是不是哲宇没邀请你？”

李秋萍愣了一下，先喊了一声阿姨好，又解释道：“工作忙啊，不像某些人，想去哪儿就去哪儿。”

“嗯，忙，忙点儿好啊。”

黄素芳微笑着点头说道。

紧接着，陈哲宇两人坐上车，迈巴赫GLS600再次发出咆哮声，瞬间冲出停车区，直奔洛星小区而去。

机坪停车区，先前的一男一女也等到了自己的客人，两人没有丝毫暧昧的举动，十分恭敬地站在车旁。

“松下先生，久仰大名。”

妩媚女子朝着客人鞠躬问候。

被唤作松下的男人，伸出食指推了推黑边眼镜，用岛国语言回了一句。

而和妩媚女子暧昧的男子，则充当起了翻译官的角色。

“松下先生问，为什么我们的车停在这里，而不是首位？”

妩媚女秀美的脸庞闪过一丝尴尬，鞠躬程度更胜一筹，胸间的波涛汹涌刚好暴露在松下眼里。

“抱歉，那是落星公司的专用车位。”

妩媚女子紧接着便道歉解释道。

松下缓缓取下眼镜，露出一双细小的双眼，又叽里咕噜说了一段话。

妩媚女始终保持这个姿势，只觉得自己脸上的温度始终在上升。

羞愧至极。

等到松下说完一长串话，她的伙伴才出声道：“松下先生说，既然他从岛国来访瑰丽市，应该获得最高级的待遇才是。”

“看在你的面子上，便算了，不过晚上要好好补偿一番。”

说到此处，男子的脸色有些阴沉。

妩媚女这才起身，深吸一口气，通红的脸庞迅速恢复常态。

“那么，贵客请。”

她一边说着，一边主动挽着松下的一只胳膊说道。

松下哈哈大笑两声，坐进车子后排。

阳光熹微间，黑色迈巴赫驶入洛星小区西北处。

一路上黄素芳都在和李秋萍说着旅游的所见所闻，还说着陈哲宇的几件糗事。

陈哲宇神色略微尴尬，不过终究什么也没说。

没办法，天大地大，母亲最大。

迈巴赫平稳停下，陈哲宇逃命似地打开车门，一个箭步冲到墨老身前。

“墨老，辛苦你了。”

同时对墨老身后的六位侍者说道：“还请你们等一会儿搬一下东西。”

他和母亲旅游一趟，自然带了不少东西回来，其中也给墨老等人带了一些礼物。

这些物品，自有机场的工作人员帮忙送到小区。

陈哲宇说完这些，逃进别墅。

而车上的母亲黄素芳，还拉着李秋萍的手念叨着：“不如秋萍今天中午就在这里吃饭吧，我亲自下厨！”

李秋萍神色尴尬，连连拒绝。

黄素芳看到李秋萍依旧不愿意的模样，就此作罢并轻轻叹了口气：“好吧，不过下次秋萍你一定要来！”

李秋萍不断挥手告别：“好好好，下次一定，下次一定！”

黄素芳再次叹气，没有再说什么，而是转身从挎着的包里取出一个小礼盒递给李秋萍。

“喏，这是我们去旅游给你带的礼物，还请收下。”

“哦，好的谢谢阿姨，阿姨再见！”

李秋萍说完，朝着一言不发的司机师傅使了个眼色。

司机师傅会意，迈巴赫的引擎再度启动。

黄素芳下车告别，李秋萍客气告别。

别墅内，陈哲宇正在卧室里冲澡，一边想着那岛国要排核废水的事情。

现在的陈哲宇，还不知道岛国已经有人来到瑰丽市，更不知道是藤寻公司的人负责接待。

不一会儿，陈哲宇走出卧室，来到客厅。

母亲黄素芳正在分发礼物，一边微笑着喊众人来领礼物，一边念叨陈哲宇怎么还不来。

----------------------------------------

第156章 宴会

......

“日前，倭岛国西电公司宣布两日后将核废水排入大海，此举严重影响到周边国家乃至世界沿海各国的生态环境。”

次日一早，陈哲宇和母亲一边吃着早餐，一边看着新闻。

“我泱泱华国第一时间派出人员前往岛国交涉，然而岛国拒绝我方请求，坚持将核废水排海……”

紧接着，新闻主持人阐述核废水对人类的影响。

首当其冲的是海洋生态环境将遭到严重破坏，其次随着洋流的流通，将会影响到沿海各国。

最后，核废水排入海洋，经蒸发、降雨等自然现象，将会影响到大陆的生态环境。

总而言之，核废水排海，带给世界各国的只有伤害。

然而岛国依旧一意孤行，坚持核废水排海，耗费巨资伪装自己、开展公关活动，做到“自欺欺人”，任由众国家痛斥。

“本日朝闻到此结束，感谢您的收看……”

新闻结束，陈哲宇也刚好吃完盘子里的早餐。

喝过一杯牛奶过后，陈哲宇朝母亲说道：“妈妈，我去公司工作了。”

“去吧去吧，路上小心。”

黄素芳微微抬头，笑着回应。

陈哲宇点了点头，起身离开。

别墅外，熟悉的迈巴赫GLS600停在门口，熟悉的司机师傅靠在车上，享受着阳光的滋润。

陈哲宇朝司机师傅打了个招呼并问好，司机师傅笑着回应。

紧接着司机师傅钻入驾驶室，迈巴赫的引擎启动，发出阵阵轰鸣声。

黑色迈巴赫驶出小区，融入车流，陈哲宇抬头便看到落星公司近在咫尺。

很快，陈哲宇到了公司的地下车库，习惯性地向司机师傅道谢后，掏出一个小礼盒赠予司机师傅。

“师傅，这是我去旅游给你带的礼物，还请收下。”

“每次上下班都麻烦你接送，哲宇心中有些过意不去。”

司机师傅再三推脱，而陈哲宇始终坚持自己的想法，司机师傅只好收下并出声感谢。

不一会儿，陈哲宇回到熟悉的公司中，遇到熟悉的人。

李秋萍今天穿着一身白色运动服，她看到陈哲宇到来，加快脚步迎了上去：“哲宇小兄弟，早。”

“李姐，早。”

陈哲宇微笑着回应。

“今天晚上有个宴会，我们落星公司需要派人去一下。”

李秋萍自顾自地说着这件事，陈哲宇耐心地听着。

空气中，短暂的沉默。

“所以？”

陈哲宇见势不对，出声打破短暂的沉默问道。

“我想请你和我一起去。”

李秋萍说出了实话。

“啊？公司不是还有很多人吗？”

陈哲宇疑惑问道。

“本来是其他人去的，结果他们都有事，只好请你这位头牌明星喽！”

李秋萍笑着解释。

“好吧，我去。”

陈哲宇耸了耸肩，无奈回道。

“好样的！”

李秋萍习惯性地拍了拍陈哲宇的肩膀说道。

很快，夜幕降临。

瑰丽市第一酒店，与落星公司相隔几条街。

据说酒店老板是国内某个大家族的掌权人，不过这也只是据说。

第一酒店门口，停满了各色豪车。

迈巴赫、布加迪、保时捷、劳斯莱斯……

“嗤……”

一辆黑色迈巴赫GLS600停在第一酒店门口，从中走下两人。

酒店门口一男一女两位侍者，听到刹车声后，聚精会神地看向那全球限量版的顶级豪车。

“落星公司贵宾两位，请！”

两位侍者同时出声，并鞠躬说道。

李秋萍今晚身穿一袭黑色礼服，将她的身材体现得淋漓尽致，雪白的后背尽情呼吸着空气。

在她身旁的陈哲宇，也身着一袭黑色礼服，将他的俊美衬托得愈发无瑕。

“谢谢。”

陈哲宇微笑着出声。

当他们路过两位侍者后，女侍者还保持着鞠躬的模样。

她的伙伴轻轻拉了一下她的裙摆，她才回过神来。

伙伴立刻瞧见她的脸色微红，便出声打趣：“啧啧，喜欢上陈哲宇陈小歌神啦？”

“哪儿有……”

女侍者的声音细若蚊蝇，脸庞愈发红了起来。

陈哲宇两人联袂走向酒店一楼大厅，今晚瑰丽市第一酒店是藤寻公司包了场，宴请社会各界精英、大家族来此聚餐。

目的是“联谊”。

其中，藤寻公司邀请了落星公司、巽雷公司、慢播公司等巨头公司，还有各大型企业高管、掌权者，在市内的众多明星，以及各大家族核心人员。

当陈哲宇和李秋萍走进大厅后，立刻迎来了一声声赞美。

“男帅女美！”

“这是落星的头牌明星，和李总裁的妹妹吧？”

“啧啧啧，不愧是巨头公司……”

陈哲宇和李秋萍一边放慢了脚步，一边朝着众人微笑点头。

“哇，陈小歌神在对我微笑诶！”

“啊啊啊好帅！”

一对姐妹花痴痴地看着陈哲宇。

“啊他对我笑了！”

另一位青春靓丽的女孩突然惊呼道。

“咔！”

不知安装在何处的几盏聚光灯，整齐划一地打量在陈哲宇和李秋萍身上。

紧接着，一个醇厚的嗓音响起。

“热烈欢迎本届《这，就是歌手》节目冠军陈哲宇先生，以及落星公司的李秋萍小姐莅临本次宴会！”

说话之人，没有出现，但话里行间却透露着不一样的意思。

说话之人没有说落星公司的陈哲宇，而是强调他是《这，就是歌手》节目的冠军。

李秋萍一双灵动的眸子微微眯起，四处打量着，似乎在寻找说话之人。

不过，李秋萍没能找到那人。

她的脸上洋溢着笑容，温和出声道：“纠正一下，是落星公司的陈哲宇和李秋萍。”

“嗯，对对对！”

李秋萍的言语没有任何力量，却在下一瞬有人大声附和。

陈哲宇向前一步，离开了聚光灯的范围。

“请问宴会什么时候正式开始？”

他礼貌且温柔地出声问道。

“还有几位贵宾还没到场，请诸位贵客稍等一会儿。”

此时，一位打扮得花枝招展的女子走了过来说道。

“你好，陈哲宇，我是藤寻公司的欧阳婵。”

----------------------------------------

第157章 求打脸

“欧阳婵？”

“你来这里干什么？”

陈哲宇和李秋萍的声音一前一后响起。

妩媚女子欧阳婵轻笑一声：“来认识认识大名鼎鼎的陈小歌神，怎么了？”

“我又不来和你抢男人的。”

欧阳婵两句话将李秋萍憋了回去。

陈哲宇意识到情况有些不对，立刻出声道：“你好，请问你有什么事吗？”

欧阳婵再向前一步，走近陈哲宇：“没什么事，我就是好奇陈小歌神到底是个什么样的人。”

由于两人距离太近，陈哲宇嗅到一股略微浓烈的香水味。

“踏！”

一声清脆的响声，打断了张口准备再次说话的欧阳婵。

李秋萍踩着高跟鞋站到两人中间，冷眼看着欧阳婵：“现在，看到了？”

“呵呵呵呵，秋萍小妹妹风采依旧呢！”

欧阳婵察觉到对面两人对自己的冷漠，没有继续自讨没趣，说完这句话便转身离开。

“哦哦哦哦！”

一阵起哄声打断了准备说话的陈哲宇。

一个西装革履的中年男人在一个长相俊美的男子簇拥下走了进来。

“咔！”

先前照耀在陈哲宇二人身上的聚光灯，整齐划一地离开，照耀在来人身上。

“叽哩哇啦咕噜咕噜……”

来人说着岛国语言。

“嗯？怎么是个小日子？”

“藤寻公司居然请了小日子来赴宴？！”

下一瞬，几个人诧异出声。

岛国刚刚宣布两日后将核废水排海，小日子就有人来到瑰丽市。

这件事有些耐人寻味。

陈哲宇眉头微皱，簇拥在来人身后的俊美男子笑了笑翻译道：“这位是来自倭岛国的松下先生，是西电公司的副经理。”

“松下先生说，他远道而来瑰丽市，是为了圆他一个梦。”

“切，松下先生？松鼠吧！哈哈哈哈！”

一个极具嘲讽意味的低沉嗓音响起。

俊美男子脸色有些难看，眯着双眼肆无忌惮地打量着在场的所有人，企图找出嘲讽之人。

不过，依旧是徒劳。

他看到在场众人的神色要么疑惑，要么一副浑然不在意的模样，要么眉头微皱，不言不语。

“热烈欢迎来自倭岛国西电公司的副经理，松下先生！”

先前说欢迎陈哲宇二人的男声再次响彻场间。

俊美男子听到这声音，脸色一变，恢复先前的模样，向前两步俯身在松下身边说着什么。

“乌拉乌拉，阿巴阿巴，玛卡巴卡……”

松下的脸上洋溢着笑容，富有侵略性的眼光四处打量着场间众人。

陈哲宇注意到一个细节，这斯的眼光更多停留在场上的女士身上。

甚至他看到那几个青春靓丽的女孩的时候，双眼微微一亮，还舔了舔嘴唇……

“粗鄙。”

在他身边的李秋萍出声道。

松下身边的俊美男子顿时听到李秋萍的声音，他脸色一沉，不断打量着李秋萍。

“呵呵，阿凌，松下先生说了什么？”

欧阳婵不知从何处走出，走近松下二人。

被她唤作阿凌的人，狠狠瞪了一眼李秋萍，脸色再变，恢复常态笑道：“松下先生说，今晚在场的众人都是瑰丽市的精英，更是华国的精英。”

“他来瑰丽市，是因为听说这段时间有一位年轻的音乐天才横空出世，而他向往音乐艺术许久，也浸淫许久，特意来访瑰丽市，想与那位天才音乐家切磋一二。”

此言一出，满场俱静！

“原来如此。”

陈哲宇看向身边的佳人出声道。

李秋萍神色有些尴尬，她迎着陈哲宇的目光说道：“是的，所以我请你和我一起来。”

陈哲宇略微沉默，脸上再次洋溢着笑容：“没事，李姐你不用这样，我只是好奇为什么你邀请我而已。”

“而现在，我知道了，那么一切交给我便是。”

陈哲宇恢复了往常的模样，丰神俊朗地站在大厅里。

李秋萍知道，陈哲宇向来一言既出驷马难追，笑了笑说：“谢谢你，哲宇。”

“咔！”

几盏聚光灯再次精准照耀在陈哲宇二人的身上。

不远处松下的目光随着聚光灯而动。

他眯起一双细小的眼睛，打量着陈哲宇身边的李秋萍。

先前不是看得很清楚，他现在才看到容颜绝美的李秋萍。

松下有些激动，他加快脚步，朝着李秋萍走来。

“啊巴巴叭叭叭叭叭叭……”

“哈哈哈哈，叽里咕噜咕噜咕噜……”

陈哲宇眉头微皱，阿凌亦步亦趋跟在松下身后，同时看着李秋萍翻译道：“李秋萍小姐，松下先生在向你问好，并邀请你陪他共用晚餐。”

陈哲宇眉头紧皱，他察觉到一旁的李秋萍身体微微颤抖，即将要爆发怒火。

“踏！”

他大踏步向前一步，挡在李秋萍身前，铮亮的皮鞋重重踩踏在大理石地砖上，发出清脆的声音。

而松下则眉头微皱着看向挡在李秋萍身前的陈哲宇，此时的模样愈发猥琐。

“呵呵，有好戏看了。”

“这松鼠不认识陈哲宇和李秋萍的样子。”

“呸！猥琐男！”

“真下头！”

一些人出声道。

“你滴，什么滴干活？”

松下的声音，尖锐刺耳。

“呵呵，我就是你想切磋的对手，陈哲宇。”

陈哲宇一笑置之。

“嘿嘿，今晚这次宴会，赚大发了！”

有人喊道。

始终跟在他身后的阿凌不怀好意地打量着陈哲宇，然后向松下介绍陈哲宇。

“叽里咕噜……”

松下又说了几句话。

阿凌又翻译道：“松下先生说，看不出来天才音乐家竟然这么年轻，但又这么有胆量。”

紧接着，松下又咕嘟了一阵。

“松下先生说，按照华国的一句话来说，择日不如撞日，要不今晚在这里进行切磋吧。”

“另外，松下先生说他刚获得西电公司联合几大公司、家族举办的音乐盛会总冠军。”

阿凌盛气凌人地翻译道。

“嘶……”

“我听说过这个音乐会，在倭岛国那边，这个音乐会的规模仅次于国家级。”

一个略微沧桑的声音从不远处传出。

陈哲宇看向那人，那是一位戴着帽子的中年男人，隐约间能够看到他的头上有一丝银白。

“陈小歌神有麻烦了！”

那几位青春靓丽的女孩担心道。

阿凌迅速将这些人的话翻译给松下听，松下双手负后，趾高气扬地又说了一句话。

阿凌听到后，眉飞色舞地朝着陈哲宇吼道：“求打脸！”

----------------------------------------

第158章 唱~

随着阿凌这一声吼，全场寂静。

不过，终究有人打破了寂静。

还是那欢迎某某某的声音响起，这一次，欢迎的是各大企业来人。

不过当他们来到大厅，看到的却是剑拔弩张的现场。

很快，有人向后来者解释，后来者也加入了期待的队伍。

当播音那人介绍完毕后，陈哲宇微微抬头说道：“来。”

“哦哦哦哦哦！”

“陈小歌神，干掉他！”

“陈哲宇你可不能丢我们华国的脸啊！”

嘈杂的声音接二连三地传出，落在众人的耳朵里。

阿凌瞪了一眼陈哲宇，俯身和松下咕噜咕噜说了一会儿。

而松下，再次大笑出声，叽里咕噜说了几句。

“松下先生说，他率先唱歌，然后由陈哲宇你来。”

“以一首歌定输赢！”

阿凌向众人翻译道。

陈哲宇眉头微微一挑：“行啊，赶紧让我们见识见识你们倭岛国的音乐！”

阿凌再次向松下翻译一遍，松下轻咳几声，负责现场灯光的工作人员立刻会意，将所有的聚光灯照耀在松下一人身上。

另外手持话筒的一位容颜姣好的女司仪，快速走进大厅，将手中话筒递给松下、陈哲宇。

松下依旧猥琐地仔细打量了一会儿司仪女士，舔了舔嘴唇才收回目光。

这一切自然被其他人看在眼里，众人里顿时响起一阵嘘声。

“叽里咕噜玛卡巴卡阿萨德波U币噶吧……”

松下这个人的言行看起来十分猥琐，不过唱起歌来，却仿佛换了一个人。

猥琐之意一扫而空，取而代之的是专注、深情。

虽然陈哲宇听不懂松下在唱的是什么，但是他感觉到现场逐渐弥漫着一种情感。

是思念。

没有配乐的清唱，不懂倭语的众人，也无法阻挡松下歌声中传递的思念。

“这是岛国那边一首著名的思乡歌。”

先前那个沧桑的声音再次响起。

歌声渐高昂，听众们的神色从最开始的茫然，慢慢变换到若有所思，再呈现出一丝思念，思念着某些人，某些事。

很快，一曲终了。

阿凌率先带头鼓掌，紧接着，掌声逐渐汹涌起来。

艺术无国界。

最终，在场的大多数人都鼓起掌，原因很简单，松下的歌声与他这个人完全是两个极端。

这首思乡歌，在松下清亮的歌喉下，勾起听众的思念。

听众们若有所思的神态便是最好的诠释。

不一会儿，掌声渐弱。

松下顿时恢复先前猥琐的模样，一双细小的眼睛肆无忌惮地打量着在场的女性。

“叽里咕噜，阿巴阿巴阿巴阿巴。”

阿凌听到后，大声翻译：“松下先生说，为什么掌声这就停了？是不是他唱得不够好听，还是说需要他再唱一首？”

“切！”

站在陈哲宇身旁的李秋萍出声道，虽然她自己也听出一丝思念的韵味，但她依旧不认可松下的歌，更讨厌松下这个人。

所以刚才鼓掌的人里，没有她。

这时，阿凌走近陈哲宇，叫嚣道：“该你了！”

陈哲宇淡然一笑，举起手中话筒，将它举过头顶。

“啊啊啊啊啊！”

“偶像要唱歌了！”

“啊好帅啊，awsl！”

场中顿时响起女孩们的尖叫声。

紧接着又是一阵急促的掌声。

听众的这一连串反应，让松下的脸色有些难看，因为他在歌唱前可没有这些待遇。

“今天本来是个好日子，但是呢有些让我不开心的事。”

陈哲宇的声音缓缓传出。

“是谁？！”

“敢让我家哲宇不开心，老娘弄他！”

“什么你家的？我家的！”

还是那几个年轻女孩的声音陡然响起。

一时间场上众人笑出了声。

陈哲宇脸上洋溢着笑容继续出声：“就唱前段时间的歌吧，一曲《发如雪》，献给诸位。”

“啊啊啊啊啊！”

“他说献给我诶！”

依旧是那几个年轻女孩的声音……

众人看到，其中一个女孩欲言又止，可是下一瞬就被其家长黑着脸拉走了。

不过活跃现场的任务，她们圆满完成。

陈哲宇打了个响指，负责音响设备的工作人员，负责聚光灯的工作人员，立刻将准备工作做完。

“咔咔咔咔！”

所有的聚光灯，接二连三地照耀在陈哲宇一人身上，光线衬托下的陈哲宇，愈发丰神俊朗。

李秋萍识趣地向后退了一步，意思是留给陈哲宇尽情发挥的空间。乐器声

突然，淅淅沥沥的雨声响起。

众人不约而同地抬头看了一眼天花板。

当他们看到天花板上的聚光灯时，才反应过来这是在瑰丽市第一酒店大厅内。

不过没有人出声嘲笑他们，因为几乎所有人都这么做了。

紧接着，乐器声纷纷响起，配乐徐徐展开。

“狼牙月，伊人憔悴~”

“我举杯，饮尽了风雪。”

“是谁打翻前世柜，惹尘埃是非~”

“缘字诀，几番轮回~”

“你锁眉，哭红颜换不回~”

“纵然青史已成灰，我爱不灭~”

陈哲宇醇厚且低沉的嗓音，传递进每个听众的心灵。

一位青春靓丽的女孩，脸上闪过一阵茫然。

“我好像看到一位游侠进酒楼遇见一位倾心的女子……”

“繁华三千如东流水，我只取一瓢爱了解。”

“只恋你化身的蝶！”

“你发如雪凄美了离别~”

“我焚香感动了谁？”

“邀明月，让回忆皎洁~”

“爱在月光下完美。”

“你发如雪纷飞了眼泪~”

“我等待苍老了谁？”

“红尘醉，微醺的岁月~”

“我用无悔刻永世爱你的碑！”

时间在听众的耳间流逝，《发如雪》的第一部分高潮结束，全场开始欢呼。

“卧槽！”

“古典的歌词与现代乐器的碰撞，中西合璧的曲风！”

“老夫爱煞这首歌！”

“唯我国风！”

听众们开始躁动。

女粉们开始尖叫。

“啊啊啊啊！”

“陈哲宇！陈哲宇！陈哲宇！”

“陈哲宇！我要给你生猴子！”

“陈……哎老爸你干嘛？别拽我啊！”

场中央的陈哲宇，浑然不顾，全身心投入到歌唱中。

“你发如雪，凄美了离别”

“我焚香感动了谁”

“邀明月，让回忆皎洁”

“爱在月光下完美”

“你发如雪纷飞了眼泪”

“我等待苍老了谁”

“红尘醉，微醺的岁月~~~”

宛如说唱的演唱，再次引爆全场欢呼。

----------------------------------------

第159章 完败~

场上陈哲宇的粉丝，女性占据了大多数，因此当陈哲宇开始说唱的时候，尖叫声此起彼伏。

明明是酒店大厅，使人们恍惚间有一种身临演唱会的错觉。

紧接着，陈哲宇开始了新的一轮歌唱。

听众们不约而同地弱了声音，担心吵到全身心投入歌唱的陈哲宇。

时间缓缓流逝，松下、阿凌的脸色从最开始的得意洋洋，逐渐变得凝重，直到现在的苍白。

松下不通华语，但是他感受到一股莫名的力量在震颤他的心扉。

自己的脑海里清晰浮现一个又一个画面。

那是游侠对女子的深情，那是游侠对女子的山盟海誓，那是游侠和女子轮回转世的再相遇。

一个游侠走进一家酒楼，店小二瞬间出现引着游侠登上二楼，紧接着游侠从一处房间隐约听到男女嬉笑声。

而女声却十分熟悉，游侠不得不放缓了脚步。

当店小二将游侠领到一处厢房，游侠沉默许久出声，要求小二将他带去见那女子。

游侠与女子终于见面，却一见倾心，许下山盟海誓，缘定终生。

然而很快，陈哲宇的歌声中又透露着一股浓厚的悲哀。

松下看到游侠心仪的女子喝了另一位艺女的毒药，心仪之人死在游侠怀中。

他不由得想起某文学大师悲剧作品中透露的一句话：“悲剧就是将美好的东西毁灭给人看。”

紧接着，松下听到陈哲宇的歌声渐渐高昂。

脑海里又浮现游侠和心仪之人的轮回转世。

两人相遇却无言，只觉得对方十分熟悉，不过终究没有出声询问，而是偷偷打量着对方。

游侠和心仪女子，回到了自己的生活。

松下细小的双眼里流下了泪水。

泪水无声划过自己肥胖的脸颊，松下想起自己老家也有个女孩，还在等待着他。

在出发访问华国之前，自己和那女孩许下承诺，如果这次成功击败藤寻所说的天才音乐家，一定会迎娶她。

如若不然，自己没脸见她。

良久，配乐缓缓平静，陈哲宇再次高举话筒。

瑰丽市第一酒店大厅，爆发出排山倒海的掌声。

“啪啪啪啪……”

松下细小的双眼，眯成一条缝。

掌声将他的思绪收回，他不由自主地低下了头，他不想让别人看到自己流泪的模样。

“咔”

有一盏聚光灯从陈哲宇身上离开，一束米黄色灯光照耀在松下身上。

“哈哈哈哈~”

不知道是谁笑出了声，紧接着，接二连三的笑声充斥着整个大厅。

站在陈哲宇身后的李秋萍也加入了嘲笑大军。

“八嘎！叽里咕噜^……”

松下听出来众人笑声中夹杂的嘲笑，他猛地抬头，双眼仿佛消失在胖脸上，无助地挥舞着拳头。

阿凌没有向众人翻译松下说了什么，于是松下冲到阿凌身前，双手揪着后者的衣领，叽里咕噜又说了一通。

“咳咳。”

陈哲宇强忍着笑意，他轻咳两声，听众们这才缓缓平息下来。

“嗯，倭岛国始终是我们华国的邻居，咱们这样对待客人，不太好吧？”

他缓缓出声说道，不过却没有任何责备的意思。

“啊对对对，他们核废水排海的事情都没解决，这群王八犊子。”

“要不是看在是客人的份上，还是这么个高端宴会，老子揍死他丫的！”

两道略微低沉的声音顿时从人群中传出，松下则一脸茫然地看着紧咬牙关默不作声的阿凌。

“嗯对，所以，我灵感突发，还有一首歌想献与大家。”

陈哲宇俊秀的脸上洋溢着笑容说道。

“啊？！”

“还有一首歌？！”

“这是新歌吧？这是新歌吧？我不是在做梦吧？”

“震惊！落星公司头牌明星陈哲宇于瑰丽市第一酒店晚宴上连唱两首歌曲，其中，第二首歌更是阔别已久的新歌！”

听众们再度骚动起来，站在陈哲宇身后的李秋萍只觉得十分吃惊，她没有料到陈哲宇居然还要“趁火打劫”。

一首《发如雪》已经将松下击败，令松下输得体无完肤，陈哲宇这时候还要唱新歌，完美诠释了什么叫“趁你病，要你命”。

陈哲宇清了清嗓子，礼貌说道：“还请各位稍安勿躁，且听一曲《相亲相爱一家人》。”

“好好好！”

“喂喂喂？那个谁，赶紧滚来第一酒店，陈哲宇要唱新歌了！”

“什么？来不及了！”

“卧槽，还好我带了相机！”

人群再次骚动起来，陈哲宇有些无奈，只好用手擦了擦话筒，示意安静。

果然，人群缓缓恢复宁静。

“咔”

照在松下身上的聚光灯转回陈哲宇身上。

松下咬牙跺了跺脚，甩开阿凌的衣领，跑到一旁去了。

而陈哲宇没有将注意力放在松下身上，他在回忆这首《相亲相爱一家人》。

“我喜欢一回家，就有暖洋洋的灯光在等待”

“我喜欢一起床，就看到大家微笑的脸庞”

“我喜欢一出门，就为了家人和自己的理想打拼”

短短三句，有听众立刻和身边的友人说道：“这首歌好像是说一家子的情况？”

“还不清楚，听下去吧。”

其身边的友人回应。

“我喜欢一家人，心朝着同一个方向眺望，哦！”

“我喜欢快乐时，马上就想要和你一起分享”

“我喜欢受伤时，就想起你们温暖的怀抱”

“我喜欢生气时，就想到你们永远包容多么伟大”

“我喜欢旅行时，为你把美好记忆带回家！”

连续数句，陈哲宇唱出了大多数人心中所想。

是啊，一家人就要有一个共同的目标，快乐与家人分享。受伤了能够回到自己的避风港，旅行回来后给家人带一些礼物，相片什么的。

而当自己生气的时候，家人有着足够的包容心。

这才是真正的一个完满、幸福的家庭应有的模样。

“哎，这才是一家人应该有的模样。”

一位满头白发的老人一手拄着拐杖，一手指了指歌唱中的陈哲宇说道。

“而你们啊，你们！呵呵。”

老人连连叹气说道。

----------------------------------------

第160章 宴会后续~

老人身后站着一个中年人，他向前一步与老人并排，然后轻声道：“爹，难道我们家不是这样吗？”

老人嗤笑一声摇了摇头：“你和老二啊，整天斗来斗去，在我面前争先抢后表现自己的能力，无非是希望得到这个家族，难道不是么？”

老人的话语从平静，逐渐变得严厉。

中年人默不作声，沉默着站在原地。

陈哲宇深吸一口气，继续歌唱。

“因为我们是一家人，相亲相爱的一家人！”

“有缘才能相聚，有心才会珍惜”

“何必让满天乌云遮住眼睛”

“因为我们是一家人，相亲相爱的一家人！”

“有难必然同当，用相知相守换地久天长！”

唱到此处，陈哲宇缓缓踱步，看着每一张沉浸在歌声中的脸庞。

有的人说：“陈哲宇这首歌，唱出了绝大多数家庭希望的样子。”

有的人说：“这首歌，如果放到世界各国，也是如此。因为现代科技的发达，使蓝星变成了蓝星村。”

还有的人说：“哎，小日子真不是个东西。”

陈哲宇笑了笑，结束了歌唱，他在人群中寻找那道猥琐的身影。

痛打落水狗，尤其是小日子，他丝毫不心软。

“喂喂喂？请问松下先生哪儿去了，翻译小哥呢？”

“翻译小哥是叫阿凌吧？”

陈哲宇用手中话筒传出声音问道。

“哈！我看啊，他们俩夹着尾巴逃了！”

“欧阳婵呢？”

李秋萍这时走了过来问道。

“没看到。”陈哲宇如实回答。

“哼，便宜她了！”

李秋萍气鼓鼓地说道。

不一会儿，一个猥琐的肥胖身影出现在陈哲宇眼中。

那人早已没了趾高气扬的模样，更没了盯着漂亮女子的猥琐模样，只剩下人模狗样。

“玛卡巴卡哔咔哔咔……”

松下奋力睁开细小的双眼，看着丰神俊朗的陈哲宇说道。

阿凌不知从哪儿出现，站到松下身边。

紧接着他深吸一口气：“松下先生说，是他输了。”

然后众人便看到松下朝着陈哲宇深鞠躬。

“鞠躬还真是小日子的‘美德’啊！！！”

陈哲宇在心底嘲讽一声，脸上皮笑肉不笑地出声：“哪里哪里，是我侥幸赢了，毕竟这里是华国的主场。”

阿凌迅速翻译给松下。

松下摇了摇头，费力起身，再次深鞠躬，同时嘴里不断说着一些话语。

阿凌叹了口气，走向陈哲宇：“松下先生说是他不知天高地厚，这次切磋，确实是他输了。他输得心服口服。”

“另外，松下先生说请你和你身边的女士原谅他先前猥琐的行为。”

此言一出，距离几人较近的听众顿时出声喊道：“这小日子这会儿知道错了？！”

“先前四处打量我们瑰丽市漂亮女子的那个猥琐男去哪儿了？！”

“就是就是！”

“除了鞠躬，这松鼠还会什么？！”

陈哲宇默不作声，看着松下肥胖的身躯逐渐颤抖起来。

几秒过后，松下的身躯开始剧烈颤抖，大滴大滴的汗水从他头上冒出。

陈哲宇这才出声：“告诉他，我原谅他了，但是我身后这位女士是否原谅他，我不知道！”

阿凌一边点头，一边目露恳求看向李秋萍。

李秋萍始终沉默，松下始终保持深鞠躬的姿势。

“玛哈！”

紧接着又是一声清脆的“啪”。

所有人看到松下肥胖的身躯趴在了大理石地板上。

他一边喘着粗气，奋力直起身子坐在大理石地板上，一边细小的双眼透露着恳求：“对、补、器！”

他一字一顿地说着华语里面的“对不起”，不过音调相去甚远。

李秋萍轻叹一声：“好吧，我原谅他了。”

“啪啪啪……”

又是一连串的掌声。

不知道这掌声是送给何人。

陈哲宇没有再出声，将手中话筒递给一旁的司仪，缓缓朝着用餐区走去。

宴会风波至此结束。

然而，令陈哲宇没有想到的是，这次“出风头”被酒店三层的一位中年男人看在眼里。

他轻笑一声，转身离去。

装潢极具美感的房间内，站着亭亭玉立的欧阳婵。

欧阳婵谄媚出声：“老板，您看陈哲宇如何？”

被她唤作老板的只有一个人。

藤寻公司的掌权者，牛华腾。

牛华腾举着手中的红酒，一摇一晃，缓缓走到镶嵌着金丝的沙发旁，然后品了一口红酒。

“呵呵，有意思的年轻人。”

“不过，小婵，他似乎不为金钱所动。”

牛华腾缓缓出声。

“老板，前段时间我们公司的头号记者去采访陈哲宇，并开出500万天价与他签约，更说出91开的分成收益。”

“然而陈哲宇的回答是‘锦上添花易，雪中送炭难’。”

欧阳婵轻轻走到老板身后，伸出葱葱手指捏着老板的双肩。

“哼，那次采访，那小子居然没能签下陈哲宇！”

“告诉他，他今年的薪水没了！”

牛华腾有些动怒，在他看来，500万签约与91开的分成收益，甚至有希望签下演艺圈一姐杨曦。

更何况一个小小的《这，就是歌手》节目的冠军。

哪怕这个人被张老歌神看好，他也只是个年轻人，还没成为歌王，更没成为歌神。

“哼！”

他冷哼一声：“用点力。”

欧阳婵低声回应，加大了手上的力度。

瑰丽市第一酒店大厅，人们纷纷离开，在看了这出好戏后，前往用餐区。

宴会宴会，有节目也有美食。

渐渐，大厅内只剩下松下和阿凌。

松下早已在阿凌的搀扶下站起身子，他肥胖的脸上弥漫着泪水和汗水残余的痕迹。

松下朝身旁的阿凌说了几句话，甩开阿凌的手独自朝着大门走去。

他没脸在这里吃晚饭，他只想回到住处，然后思考如何回国，如何面对他的女孩。

阿凌没有说什么，重重叹了一口气，抬头看向酒店三楼的地方。

然后转身离去。

陈哲宇和李秋萍在众人的簇拥下，坐在第一桌的位置，他更被推上了主位。

席间，众人有说有笑，欢笑之间有意无意地吹捧落星公司的李秋萍有眼光。

都是不由得感叹陈哲宇音乐天赋……

.....

----------------------------------------

第161章 《国风音乐会》

松下回到住处过后，没有立即返回倭岛国，而是在第二天去了一趟藤寻公司总部。

藤寻将他当枪使，他认了，但是他的对手的音乐水平远远超过他。

这是自取其辱。

所以他很愤怒。

藤寻公司总部，十楼总经理办公室。

总经理不在，负责接待松下的是副经理。

松下身后依旧跟着阿凌。

松下不顾经理秘书的劝阻，径直冲进了办公室，然后便看到是副经理坐在总经理的位置上。

“阿凌，他发什么疯？”

藤寻副经理是个笑眯眯的中年地中海男人。

“经理，松下先生对我们公司此次邀请他来华国尝试挫一挫陈哲宇的锐气，结果反被打脸这件事，十分不满。”

阿凌低声下气地说道。

“叽里咕噜咕噜咕噜咕噜……”

松下的嘴巴如抹了蜜一般疯狂喷射着倭岛国语言。

副经理始终维持微笑，等着松下说完。

过了几分钟，松下歇了口气，没有再说话，大马金刀地坐在沙发上，肥胖的松下宛如一只皮球一般躺在沙发上。

然后他朝着阿凌点了点头。

阿凌皱着眉看了一眼松下，又舒缓眉头，看了一眼副经理，紧接着迅速翻译：“松下先生说，我们藤寻公司要给他赔偿。”

“哦？只是这样？”

副经理习惯性地点了一根烟，翘着二郎腿继续说，“说说吧，他想要什么赔偿。”

阿凌又将副经理的话翻译给松下。

松下又双叽里咕噜说了一些。

“松下先生说，精神损失费50万华国货币，一口价。另外，不能把昨晚的糗事传播出去。”

阿凌的神色有些凝重地朝吞云吐雾的副经理说道。

“行，告诉他，这笔钱今晚就到他的个人银行卡上。”

副经理说完，放下烟，左手端起一杯热茶品了一口。

接下来，阿凌一边翻译副经理的话，一边拉着松下离去。

松下一边跟着阿凌离去，一边在心底盘算这笔钱该怎么用，毕竟50万华国货币相对于自己国家的1000余万倭币。

当他们一行人来到机场后，松下和阿凌巴拉巴拉一通之后，转身离去。

当然，他不忘警告阿凌不得把他的糗事传播出去，这需要藤寻公司自己想办法解决。

阿凌赔着笑脸答应下来，然后目送松下离去。

而宴会的主角陈哲宇，今天来到公司，参与一次重要会议。

昨晚宴会结束的时候，李秋萍和陈哲宇说，今天落星公司邀请所有旗下明星来参与会议，目的是选出两位参与即将举办的《国风音乐会》。

陈哲宇十分清楚，自己是落星的头号明星，但也不得不出席这会议。

而昨晚的新歌，俨然将他再次送上互联网热搜。

什么“震惊！阔别歌坛已久的陈哲宇再度发布新歌！”

什么“夭寿啦！陈哲宇在宴会上重拳出击殴打倭岛国人的脸！”

什么“瑰丽市第一酒店宴会上，陈哲宇英雄救美！”

等等诸如此类的关键词，让陈哲宇有种哭笑不得的感觉。

更有一大群粉丝在某家富家子弟或权贵子弟的个人账户下看到了昨晚宴会的录制视频。

这使得那发布视频的人也小小出名了一波。

陈哲宇的粉丝都在视频下方力挺陈哲宇，口诛口伐“胖胖猥琐松”。

而陈哲宇自己个人账户的收益，经过昨晚的风波，他今天一早上就看到多了接近四万。

这些钱都是粉丝们的打赏，其中有个ID为风灵的粉丝，出手最为阔绰，打赏了5000。

陈哲宇也发了个动态，先艾特了打赏较多的粉丝金主，然后感谢所有打赏的粉丝。

很快，动态下面又是一波吹。

“咳，肃静！”

一个熟悉的嗓音将沉浸在互联网上的陈哲宇拉回。

“今天呢，我们落星要选出两位参与即将举办的《国风音乐会》，这场盛会不仅要求有人唱歌，还要一位搭档负责跳舞。”

落星会议室里回荡着李秋萍温柔的话语。

随着李秋萍说话，会议室很快便安静下来。

说是一场会议，不过却只有李秋萍和一两个公司高管在场，其余全是公司旗下的明星。

陈哲宇没有坐在第一排，而是坐在会议室后排一个最不起眼的位置，他觉得坐在这里方便“摸鱼”。

当李秋萍说完一些有关《国风音乐会》的规则后，李秋萍喝了一口水，微笑着继续出声：“本次《国风音乐会》，公司依旧采取的是自愿报名的制度，不过自愿报名者，需要拿出才艺来征服其他人。”

“当绝大多数人都赞同你参与《国风音乐会》，你才能入选。”

李秋萍说完这两句话，细细观察着公司旗下明星的神色，有的跃跃欲试，有的心如止水，有的满不在意。

她找了一会儿，没有看见陈哲宇的身影，眉头微微皱起。

“当然，这只是初选。通过初选的人，还需要在三个工作日内拿出参与《国风音乐会》的作品，交由公司专专家团进行评价。”

“而专家团会优中选优，确定最佳的两个人选。”

李秋萍一边环视旗下明星，一边说着这几句话。

然而她还是没有看见陈哲宇。

“老王，请你去查一下门禁系统，陈哲宇来了没。”

李秋萍微微侧身，和身边一位中年男性轻声说道。

“交给我。”

老王神色严肃地点了点头回应，立刻离去。

很快，会议室里接二连三响起自告奋勇的声音，李秋萍让他们稍作准备，然后开始表演。

她自己则四处打量众人，企图寻找陈哲宇。

“好小子，躲哪儿去了？”

李秋萍一边小声嘀咕，一边感到纳闷。

自己明明和他说过，要来参加会议，结果自己还找不到他了。

此时，陈哲宇躺在两个位置上，用头枕着扶手耍手机。

“大家说，陈哲宇小歌神会参加《国风音乐会》吗？”

“陈小歌神在《国风音乐会》上又会有什么新歌呢？！”

他在翻看这两个主题的帖子。

----------------------------------------

第162章 登场

陈哲宇看到帖子下有很多粉丝发表着自己的看法，他觉得这十分有趣。

作为一个不折不扣的年轻人，自己出名后，有些好奇自己的粉丝会如何评价、猜测自己。

于是乎便有了这一幕。

他沉浸在互联网世界，没有在意会议室里稍稍响起的掌声，没有在意其他人的评论，更没有在意自己是否会被点名。

“叮~”

陈哲宇收到一个来电。

他划过来电提示，显示是李秋萍。

“喂，李姐，我在会议室呢，请问有什么事吗？”

陈哲宇小声问道。

“什么？！”

“我找遍了会议室，都没看见你，哲宇小兄弟你在哪儿呢？”

电话那头的李秋萍，焦急的语气中夹杂着些许哭笑不得。

陈哲宇坐直了身体，小声回应：“我在会议室最后一排，最左边的角落里。”

说完他还起身寻找李秋萍的身影。

不一会儿，他就看到一个风风火火的身影迅速迎了上来。

“好啊你小子，躲在这里，摸鱼呢？”

李秋萍伸手拍了拍陈哲宇的肩膀。

“没有的事，我就是有点困，在这里打个盹儿。”

陈哲宇一脸茫然地解释。

“我才不会告诉你我就是在摸鱼。”

他心里暗道，紧接着再次出声：“所以，李姐你找我有什么事吗？”

李秋萍皱了皱眉头，转过身看了看正在奋力翻唱陈哲宇的《发如雪》的人，然后出声：“你是不知道，人事部的老王找你很久了，他说公司门禁那里显示你是进了公司的，摄像头也看到你进了会议室。”

“但是我们就找不到你。”

“对了，你不知道已经有多少人翻唱你的歌曲了么？”

李秋萍说了几句风马牛不相及的话，陈哲宇略微思考过后才反应过来。

“哦哦哦哦，我知道李姐你找我是有什么事了。”

陈哲宇一拍脑袋继续说：“不就是我报名参加《国风音乐会》嘛，包在我身上！”

“算你识相！”

李秋萍说完这句话，又快速离去。

陈哲宇目送李秋萍离去，耸了耸肩小声嘀咕：“是《兰亭序》呢，还是《青花瓷》呢？这是一个纠结的问题。”

“不知道周杰那家伙，会拿出什么歌参与《国风音乐会》，希望不会是这两首里面的其中之一吧。”

陈哲宇胡思乱想着，接下来就听到李秋萍熟悉的嗓音。

“下面，有请陈哲宇陈小兄弟来演唱一首歌曲。”

紧接着，陈哲宇看到李秋萍右手掌心朝上，指向自己所在的位置，而所有人都齐刷刷地转身看向自己。

陈哲宇的嘴角微微抽搐，他起身笑着回应：“今天我给大家带来的是一首新歌的半成品。”

“啊？又是新歌？！”

“卧槽，昨晚那首《相亲相爱一家人》还在冲击华国本周音乐榜呢，陈哲宇今天又来一首新歌？！”

一些中小明星开始嚷嚷。

在他们看来，连续两日发布新歌的陈哲宇，只能用一个词来形容。

恐怖如斯！

同时，陈哲宇这一言论，再次提高了其在人们心目中的认知，什么叫音乐天才，唯此一人。

“啪啪啪啪……”

掌声雷动，在此之前，没有任何人获得演唱前的掌声。

陈哲宇在所有人的注视下，快速走近李秋萍，从她手中接过话筒。

“这首歌，还是半成品，希望大家不要外传，不要和其他人说，谢谢！”

陈哲宇脸上洋溢着阳光味十足的笑容，一边笑着鞠躬出声。

“哈哈，小问题小问题！”

“我们都是自己人！”

立刻有人附和出声。

然后，陈哲宇起身，伸出食指放到嘴边，比了个“嘘”的手势，整个会议室立即安静下来。

“天青色等烟雨，而我在等你~”

“炊烟袅袅升起，隔江千万里~”

陈哲宇一开口便是《青花瓷》的高潮部分，他在李秋萍走后便想清楚，这《国风音乐会》上就拿这首歌来当作品。

这不仅是对周董的致敬，更是自己心中所想。

“在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸”

“就当我为遇见你伏笔！”

短短四句，陈哲宇的歌声回荡在足以容纳千人的会议室。

听众们不由得有些痴呆。

李秋萍和人事部的老王小声说着：“哲宇小兄弟这首歌，歌颂的是爱情？”

“还是借用某个物品来歌颂爱情？”

老王摇了摇头，耸了耸肩回应：“我哪儿知道啊。”

“天青色等烟雨，而我在等你~”

“月色被打捞起，晕开了结局~”

“如传世的青花瓷自顾自美丽”

“你眼带笑意。”

陈哲宇又唱了几句，将高潮部分全部唱完。

然后他鞠躬出声：“这首歌叫作《青花瓷》，还是个半成品，就不全部唱给大家听了，过两天再请大家鉴赏！”

“啪啪啪啪……”

掌声如潮水般回荡在会议室。

不一会儿，李秋萍从陈哲宇手中接过话筒，后者迅速融入听众。

“嗯，陈哲宇小兄弟这首歌，想来是借华国名瓷，青花瓷来歌颂爱情。”

“开个玩笑哈！”

李秋萍眼里含笑说道，心底却十分高兴。

虽然陈哲宇并未将这首歌唱完，但是她能听出这首歌的歌词，依旧古色古香，完美符合《国风音乐会》的要求。

再加上陈哲宇得天独厚的嗓音，有把握拿下冠军。

届时，陈哲宇的知名度能够再提升一个档次，而落星公司的经济实力也能获得一定的增长。

可谓是双赢。

不过当李秋萍说完后，会议室顿时陷入了寂静。

没有人再自告奋勇说要参加《国风音乐会》。

场面一度有些尴尬。

陈哲宇坐在自己的位置上，看到有几个离得近的人朝着自己悄悄走了过来。

“哎嘿，哲宇小兄弟，我是公司旗下的张小六，还请给我签个名！”

一个中年男性走到陈哲宇身边，一边恭敬出声，一边从怀里取出一个小本子，一支笔。

“我去，这不会是狗仔吧？随身携带纸笔可太秀了！”

陈哲宇在心底疯狂吐槽，脸上则笑着回应：“小六叔你好，没问题！”

被陈哲宇叫了一声叔的张小六，不但没有生气，反而露出谄媚的笑容。

“啊，多谢多谢！”

----------------------------------------

第163章 见何小萌

不一会儿，随着张小六的离去，公司旗下越来越多的中小明星都来找陈哲宇签名。

碍于是公司同事，陈哲宇始终微笑着给每个人签名。

而会议室里人员的流动都被李秋萍等人看在眼里，她也有些哭笑不得。

自陈哲宇歌唱之后，没有任何人自告奋勇报名唱歌。

不过也是，毕竟他才是公司的当家明星。

陈哲宇一时半会儿也没法跑路，只好缩在座位上发呆。

不过，他看见一个熟悉的身影从人群里出现。

那是何小萌....

陈哲宇立刻想起这个名字，这个人。

尽管自己以前帮了她一个大忙，但是后面基本没什么联系，所以两人没有什么交集。

当他看见何小萌走向李秋萍的时候，他明白何小萌应该是报名唱歌或者跳舞。

同时他也升起一丝好奇，他与何小萌有一段时间没有联系了，不知道她的歌唱水平以及舞蹈水平到了什么地步。

“小萌啊，你要报名唱歌还是跳舞呢？”

李秋萍微笑着出声。

“李姐，我唱歌不行的，我想试试跳舞。”

何小萌神色微微凝重，认真说道。

“《国风音乐会》不是要两个人搭档吗？所以我想试一试能不能争取舞者这一角色。”

“嗯，小萌加油！”

李秋萍给何小萌打气说道。

紧接着她用手拍了拍话筒，使得略微嘈杂的会议室立刻安静下来。

“截至目前，今晚报名的都是歌手，而大家可能忽略了一件事。”

“《国风音乐会》需要的是两个人共同表演，可以是双人歌唱，也可以一人歌唱，另一人负责跳舞。”

李秋萍不疾不徐地说着，同时环顾所有在场的人。

“接下来是新人何小萌给我们带来一支舞。”

“她还是新人，虽然曾经是陈哲宇给予她帮助，让她小有名气，但是！”

说到这里，李秋萍的神色严肃起来，语气也加重了几分。

“但是人家一个新人都敢报名争取舞者这一角色，你们其他人呢？！”

三言两语间，李秋萍敲打了那些资历老的人。

资历老的人听到李秋萍这番话，不禁有些悻悻然，其中也包括了张小六。

三十来岁的张小六，虽然已经成家，但依旧是落星公司的老牌“明星”。

他已和落星公司签约了十年，依旧处于不温不火的情况。好在还能给落星公司带来一定的利益，所以公司这十年来一直没有辞退他。

陈哲宇的目光在低着头的张小六身上稍作停顿，迅速移开目光，看向李秋萍身边的何小萌。

今天的何小萌穿着一身白色连衣裙，整个人充满着青春活力的气息。

“咔咔咔！”

会议室的灯光纷纷熄灭，仅留下照耀在何小萌身上的灯光。

舒缓的伴奏渐渐响起。

何小萌如黑夜里的精灵，翩翩起舞。

昏暗的“观众席”上，陈哲宇看到有些人掏出了手机，在进行拍摄、录制。

陈哲宇沉默着仔细观察何小萌的舞姿。

这与他自参加《这，就是歌手》节目之前认识的那个何小萌，有着截然不同。

那时的何小萌是个名副其实的新人，凭借自己一曲《爱你》，才小有名气。

而自那以后，他没有听闻任何有关何小萌的事情。

一直到今天看到何小萌翩翩起舞，他立刻意识到，何小萌一定经过了苦修，锻炼出如今堪比精灵的舞姿。

陈哲宇有些开心。

首先是自己帮助过的人，那人没有依赖自己，而是通过自己的努力去锻炼自己擅长的技能。

其次是何小萌的勇气，她是今天第一个说出自己想争取舞者的人，甚至这还是从一个新人口中说出的话。

最后是李秋萍看到何小萌的言行，不仅没有看轻何小萌，还给予鼓励，同时打压了一些老人，可以说李秋萍是一举两得。

所以，陈哲宇希望何小萌通过刻苦锻炼舞姿，能够获得公司旗下明星们、李秋萍等人的认可。

纯音乐还在舒缓地流淌，回荡在寂静的会议室。

灯光照耀的人儿，每一次腾挪、跳跃，都尽显女子之美，舞蹈技巧之精湛。

偶有惊呼声响起。

“哇！”

“她是新人？！”

“她就是那个陈哲宇帮过的新人？！这算哪门子新人？！”

“这支舞，是舞蹈界里难度较高的一支舞蹈，而何小萌却能完美驾驭！”

“不可思议！很难想象这支高难度的舞竟然被一个新人完美诠释！”

这些声音都被陈哲宇捕捉到，他耸了耸肩小声嘀咕：“难道何小萌要当我的搭档？”

何小萌的舞姿，在陈哲宇看来是充满了活力，又极具灵气，称得上活灵活现。

虽然自己不懂每个舞姿技巧的难度，但是在他看来，何小萌的舞姿毫无疑问是赏心悦目的。

终于，一曲终了。

“啪”

“啪啪”

“啪啪啪”

“啪啪啪啪……”

起初只有零星的掌声，紧接着，接二连三的掌声响起。

形成一股仅弱于陈哲宇唱歌时的掌声浪潮。

很快，掌声消失，李秋萍一手举着手中的话筒，一手打了个响指。

清脆的响指声，让会议室重新充满光明。

李秋萍惊喜地看着脸上划过几滴汗水的何小萌：“小萌，厉害！”

“你这支舞跳得很不错！”

李秋萍第一时间给予何小萌鼓励，赞扬。

何小萌连连鞠躬道谢：“谢谢李姐的肯定！”

随后她又转身对着“观众席”，鞠躬、起身，一气呵成：“谢谢大家的肯定！”

然后她快速融入人群，回到自己的位置上。

一路上，她认识的，她不认识的公司同事，都向她打招呼。

“原来，我的努力没有白费……”

何小萌一路微笑着，与他人打招呼。

不一会儿，她回到自己的座位上自言自语道：“这次《国风音乐会》，希望能站在陈哲宇的身边。”

“我不是只会依赖他人的人！”

何小萌的眼眶有些湿润，自从进了落星公司，自从有陈哲宇送的一曲《爱你》，自己不知道遭受了多少白眼。

----------------------------------------

第164章 初选结束

.....

何小萌自己清楚，和公司签约的有些人，看不起她。

那些人经常在私下说她何小萌是靠着陈哲宇的一首歌才小有名气，有了如今的地位。

甚至何小萌听说，有人说她和陈哲宇有一腿。

而公司里有些“老前辈”，时不时当着她的面数落她。

说她无非是年轻漂亮，是个无用的花瓶。

说她勾引陈哲宇小兄弟。

说她……

然而，何小萌自己没有气馁，甚至付出更多的精力去磨练舞蹈技术，磨练歌唱技术。

她想用实力来证明自己。

今天的初选，她做到了。

她通过自己起早贪黑的努力，赢得了大多数人的认可。

所以她的眼眶有些湿润。

一想到这里，何小萌弯下了腰，双手捂着脸小声啜泣着。

“小萌，别哭，你已经很努力了，这是你应得的。”

唯一一个坐在何小萌附近的女孩，走了过来拍了拍她的肩膀小声说道。

“嗯……”

何小萌低声回应，慢慢地，她不再啜泣。

陈哲宇没有看见这一幕，他又开始耍手机。

因为他知道自己是肯定能参与《国风音乐会》的。

《国风音乐会》的详细规则，李秋萍和他说过。

各大公司，都能推荐2-3名选手，直接参与比赛，不用参与音乐会的海选。

而他，身为落星公司的当家明星，身为本届《这，就是歌手》节目的冠军，身为年少有为、天赋异禀的天才歌手。

毫无疑问能够直接取得一张参与《国风音乐会》的门票。

“震惊！根据小道消息，陈哲宇疑似有一首国风新歌！”

“《相亲相爱一家人》夺得本周华语乐坛第三！”

“恭喜陈哲宇新歌再度榜上有名！”

陈哲宇看着互联网上的这些热搜，有些许得意。

时间流逝。

正当自己飞快翻动着热搜下面的评论时，他忽然感受到身边传来一股压力。

他抬起了头看向压力来源。

“哟，还摸鱼呢？”

来人正是李秋萍。

李秋萍站在陈哲宇身边，似笑非笑地看着他出声道。

“啊，李姐，我就是随便看看。”

陈哲宇迅速收好手机，面露笑容回应。

“怎么，姐姐来了，你不看了？”

李秋萍脸上洋溢着不怀好意的微笑。

“哎李姐，有什么事吗？”

陈哲宇飞速转移话题。

李秋萍仔细打量了一会儿陈哲宇，恢复往昔的神色：“行吧，饶了你。”

“跟我来，今天公司初选的人员名单出来了。”

“这么快？！”

“怎么？你还没摸够鱼？”

“哪儿有。”

三十来岁的李秋萍走在前方，陈哲宇似犯错的小孩一般跟在她身后。

两人一边走着，一边又聊了几句有的没的。

终于，李秋萍从老王手中接过话筒，清了清嗓子准备说话。

“切，不就是一个冠军吗，还让所有人都等。”

一个阴恻恻的声音不知从何处传出。

这话正好落在陈哲宇的耳朵里。

他微笑着环视一圈，俊秀的脸庞上始终洋溢着阳光的笑容。

“是我的问题，我向大家道歉。”

说完，陈哲宇朝着所有人鞠躬：“抱歉，是我一时疏忽，让大家久等了。”

李秋萍原本微眯的双眼，又立即舒缓开来，她原本打算揪出说这话的人，结果陈哲宇自己给自己找了个台阶，于是就此作罢。

不过，她略微思考了一下，这件事确实是陈哲宇的失误，沉浸在手机世界，没有注意会议室的情况。

随着陈哲宇的道歉，在场的人不仅没有责怪的意思，还附和起来。

“嘿嘿，陈小兄弟客气了！”

“没事儿！”

“多大点事儿啊！”

“……”

简单几句吹捧过后，李秋萍才出声：“好了，今天通过初选的人都选出来了，一共五个。”

“我念到名字的人，两天后的晚上，带着你们完整的作品到公司礼堂来。”

说完，李秋萍顿了顿，看了一眼两位入选的女性。

“对了，舞者目前有两个人选，就让你们自己选择一个搭档吧，然后两天后，两人带上你们的作品。”

话音刚落，两道声音异口同声地响起。

“我想请陈哲宇和我搭档！”

“我选陈哲宇！”

入选的几人纷纷看向声音的来源。

其中一人身穿白色连衣裙，脸上隐约间有几道泪痕。

另一人身穿花色礼服，眉头微皱。

陈哲宇自然听出，说请他的那位是何小萌，而另一位，不认识。

李秋萍的视线顿时与陈哲宇的视线相撞。

“陈哲宇小兄弟，你觉得呢？”

还没等陈哲宇说话，身穿花色礼服的女子凑近陈哲宇，然后伸手。

“你好，陈哲宇，我叫黄骅。”

她的脸上洋溢着胜利者的微笑，看了一眼一手捏着裙摆的何小萌。

但是他看见，她的视线在另一个人身上。

于是他拒绝：“抱歉，我想请何小萌做我的搭档。”

黄骅的脸顿时僵硬起来，微笑尽数消失。

她伸出的手也僵在原地，一动不动。

而陈哲宇却无视她，走向何小萌。

何小萌还没反应过来，就听到熟悉的嗓音响起。

“你好，何小萌，请问你能做我的搭档吗？”

陈哲宇微笑着伸出右手作邀请状。

“啊？”

“啊！好的好的！”

何小萌先是呆滞，然后欣喜若狂地回应。

她没想到自己竟然真的能和陈哲宇搭档。

抱着试一试的心态，结果愿望成真！

紧接着她伸出手和陈哲宇握手。

李秋萍扫了一眼黄骅，没有说话，看向陈哲宇二人：“好，那黄骅你再试试请其他人吧。”

“好……”

黄骅收回了手，脸色阴沉地出声回应。

很快，下一个歌手答应了黄骅的请求，而其他歌手则没有搭档。

李秋萍满意地点了点头，看着五人出声：“那就到此为止，有搭档的，自己花时间磨合。”

“另外，未来两天，你们的任务就是再创作、练习自己的作品！”

说完这句话，李秋萍和几个公司高管迅速离去，只剩下五位入选人站在原地。

何小萌拉了拉陈哲宇的袖子，小声说道：“谢谢你，陈哲宇！”

----------------------------------------

第165章 相谈

随着何小萌的道谢，陈哲宇微笑着回应：“不用谢，我们一起努力。”

“好的！”

何小萌开心地出声。

五人纷纷离开，从始至终，黄骅都没再看一眼何小萌，只是时不时脸色阴沉地注视着陈哲宇。

陈哲宇出了公司，熟悉的黑色迈巴赫GLS600停在公司门口，车上只有司机师傅一人。

这辆顶级豪车，已经是陈哲宇的专车，李秋萍和他说过，鉴于陈哲宇他自己本人没有车，所以公司特意安排了这辆车负责接送他。

陈哲宇自然欣然接受。

黑色豪车发出一阵轰鸣，迅速融入车流，朝着洛星小区飞驰而去。

一路上，陈哲宇在思考一个问题。

如何和何小萌搭档。

自己对她没有过多的了解，而《青花瓷》这首歌的舞蹈，需要仔细思考一番。

于是，陈哲宇摸出手机，拨通了先前互相留了联系方式的何小萌的电话。

“喂，何小萌你好，我们今晚商量一下你的舞蹈吧。”

“请问你是否有空？”

陈哲宇十分礼貌地出声问道。

电话那头传来何小萌悦耳的声音：“好呀，今晚就去‘音乐餐吧’吃饭吧，我们一边吃一边商量，我请客！”

陈哲宇稍加思索，回应一声没问题，然后挂断了电话。

司机师傅向来不苟言笑，他轻咳一声：“呵呵，年轻真好！”

陈哲宇有些不明所以，出声回应：“师傅，你说啥呢？我就是和何小萌商量一下有关《国风音乐会》的事情。”

“哎哎，我懂，我懂。”

司机师傅笑着如是说，随后便没有再出声。

“嗤~”

黑色迈巴赫GLS600很快便到了陈哲宇的家门口，他一如往常和司机师傅道谢，然后下车推门而入。

陈哲宇一进门，就看到母亲黄素芳躺在藤椅上晒太阳。

“妈妈，我回来了，不过晚上我还要出门一趟，有些工作上的事要处理。”

“哦儿子你回来啦！”

黄素芳坐直身体，脸上洋溢着笑容看向陈哲宇。

“那儿子你晚上在家吃饭不？娘给你做饭！”

陈哲宇一边走向母亲，一边微笑出声道：“不了，妈妈，晚上我去外面和同事吃，顺便处理工作上的事情。”

黄素芳一听儿子要去外面和同事吃饭，顿时来了兴致：“哦？是和男同事还是女同事？”

“如果是男同事，你还小，不准喝酒！”

“如果是女同事，啥时候带回来给娘看看？”

黄素芳又躺了下去，眯着双眼问道。

“嗯，是女同事，只是女同事。”

陈哲宇飞快解释，“《国风音乐会》，妈妈你听说过吧，今晚我和同事商量的事情就是有关它的。”

“嘿，娘明白！”

黄素芳又笑了起来。

陈哲宇走上前，伸出双手给母亲捏了一会儿肩膀，又和母亲说了一会儿琐事，然后才独自一人走进别墅。

回到自己的卧室后，陈哲宇坐在书桌前，左手食指不断敲着桌子，右手则握着一支笔在白纸上书写着什么。

黑色的碳素笔下，是陈哲宇写下的《青花瓷》歌词。

除此之外，还有他对舞蹈的一些想法。

当黑色碳素笔不再喷吐碳素的时候，陈哲宇深呼吸一口，整个人向后仰去。

他靠在舒服的椅子上，双眼看向窗外湛蓝的天空。

万里无云，碧空如洗。

期间偶有飞机掠过，带起漂亮的弧线划过天空。

时间就这么停止了，陈哲宇靠在椅子上睡着了。

良久，陈哲宇睁开双眼，金黄色的阳光充斥着他的视野。

坐北朝南的房屋使得陈哲宇透过窗户看到漫山遍野的金黄色。

紧接着他伸了个懒腰，渐渐收回视线。

书桌旁不知何时放着一张小推车，其上放着一杯清澈透明的白开水。

他嘴角含笑，端起这杯水，下一瞬他看见几个苍劲有力的字安静地躺在水杯压着的一张纸上。

“哲宇，老墨想回家两天，家里有点事，恳请批准。”

陈哲宇一口气喝完水，出门寻找老墨。

不一会儿，墨赛提着一个小包站在别墅门口，陈哲宇和母亲黄素芳则目送墨赛离去。

陈哲宇看了一眼渐渐暗下来的天空，摸出手机拨通了何小萌的电话。

“喂，我现在就过去‘音乐餐吧’，何小萌你呢？”

电话那头传来何小萌略微慵懒的声音：“好呢，我马上出门，一会儿见。”

挂断电话后，陈哲宇被贴在身边的母亲吓了一跳。

“哟哟，秋萍年纪确实大了些，这个女孩的声音，听起来很年轻嘛！”

黄素芳用胳膊肘捅了捅儿子，然后再次出声：“何小萌？这个名字还蛮好听的，儿子，你确定不是去约会？还‘音乐餐吧’……”

陈哲宇向后退了一步，无奈回应：“妈，她是我这次参与《国风音乐会》的搭档，您想什么呢？”

黄素芳渐渐收敛笑意，随后眼珠子一转：“行，只是搭档，那你快去快回吧，注意安全！”

随着母亲黄素芳说完这句话，陈哲宇笑着和母亲告别，然后离去。

音乐餐吧，坐落在市南一角。

陈哲宇戴着帽子和墨镜，打车前往目的地。

当他到达目的地，准备联系何小萌的时候，何小萌的消息刚好发到他的手机上。

“音乐餐吧，3楼303房。”

何小萌快他一步到了餐吧。

很快，陈哲宇看见了身穿白色T恤，白色短裙的何小萌站在一旁。

秀美的长发自然下垂，她看到陈哲宇到来，脸上顿时洋溢着十足的笑容。

“你好，陈哲宇。”

“你好，何小萌。”

简单枯燥的开场白之后，陈哲宇坐在何小萌对面出声道：“随便点几个菜就行，然后我们商量一下那首歌的一些细节。”

何小萌眨了眨水灵灵的双眼，柔声道：“好呢，菜已经点好了，一会儿就好，请稍等。”

“对了，你之前说你的新歌还是半成品，现在好了吗？”

何小萌伸出右手，一边抚摸着鬓角的几根发丝一边问道。

“其实，我早就想好了，只是出于安全性考虑，才说的半成品。”

陈哲宇微笑着回应。

“啊？！”

----------------------------------------

第166章 青花瓷

何小萌愣了愣神回应一声，然后惊呼问道：“你的新歌已经写完了？！”

陈哲宇向后一靠，靠在椅子上看满脸惊讶的何小萌，微笑着出声：“是啊，早就写完了。”

“快快快说说，整首歌的歌词是什么？”

何小萌神色激动地盯着陈哲宇的眼睛，双眼尽是好奇。

紧接着她再次出声：“要不，陈哲宇你唱一个吧，这儿只有咱们两个人，没问题的。”

“这不好吧？”

陈哲宇有些疑惑。

下一瞬，他的鼻子嗅到一股淡淡的清香。

“没什么不好的呀，唱一个嘛，唱一个！”

不知什么时候走到陈哲宇身旁的何小萌温柔出声道，同时伸手拉了拉他的袖子。

陈哲宇无奈地耸了耸肩，偏过头看着浑身散发青春活力的女孩，略微思考后微笑着答应下来。

音乐餐吧，向来是情侣、亲朋好友聚餐的地方。

其以音乐为主题，每个包房的装潢也不一样，各显某种音乐风格，而每个包房回荡着不一样的纯音乐，并且每一首音乐都称得上精妙。

此时，古色古香的音乐餐吧三楼303房，回荡着一首如泉水叮咚般的纯音乐。

陈哲宇紧闭双眼坐在原位，伸出右手食指在檀木桌上轻轻敲着。

何小萌索性坐在他身旁的位置，没有催促，静静地数着陈哲宇敲了几下桌子。

一下、两下、三下……

何小萌一直数到第十下，包房里泉水叮咚的音乐结束，紧接着是一首舒缓的古典音乐。

恰好这个时候，她看见陈哲宇不再敲桌子。

他睁开了明亮的双眼。

醇厚的嗓音缓缓回荡在包房里。

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡，”

“瓶身描绘的牡丹一如你初妆。”

“冉冉檀香透过窗心事我了然，”

“宣纸上走笔至此搁一半。”

开头四句，何小萌的神色逐渐严肃，她听出这首歌绝对不简单。

寥寥数语，便能听出其中古色古香的韵味。

于是她仔细聆听陈哲宇继续歌唱。

“釉色渲染仕女图韵味被私藏，”

“而你嫣然的一笑如含苞待放，”

“你的美一缕飘散，”

“去到我去不了的地方~”

紧接着，陈哲宇唱起了之前在公司会议室里唱过的高潮部分。

一首歌很长，长到唯一的听众何小萌的脑海里浮现华国古典青花瓷的身影。

它的美丽从勾勒、烧制到出窑，再到最后的装饰，体现得淋漓尽致。

它的韵味是纯正华国古典。

一首歌很短，短到何小萌没来得及仔细回味，就被陈哲宇的声音打断。

“何小萌，如何？”

“何小萌？”

“何小萌？”

陈哲宇连续三次呼唤自己的名字，何小萌才从《青花瓷》里回过神来。

“抱歉，你这首《青花瓷》实在是太厉害了。”

何小萌嫣然一笑出声道。

“不，还不够完美。”

陈哲宇摇了摇头，“这首歌还缺了一部分。”

“啊？这么好听、这么完美的歌，还缺一部分？”

何小萌瞪大了水灵灵的双眼，惊讶地看着陈哲宇。

“是啊，还缺一位舞者，一支舞。”

陈哲宇笑着回应。

“谢，谢谢你，陈哲宇。”

何小萌先是一愣，然后脸上洋溢着笑容道谢。

“不用谢，这是你通过自己的努力赢来的。”

陈哲宇鼓励说道。

何小萌不再说话，静静坐在椅子上。

古色古香的纯音乐也结束了，新的背景音乐，是一首宛如高山仰止的纯音乐。

“那，你对舞蹈有什么想法吗？”

何小萌率先打破寂静，小声问道。

陈哲宇先朝何小萌比了个“OK”的手势，然后从怀里取出一张折叠数次的纸张。

这是他在家里写下来的歌词和部分舞蹈动作的需求。

然后他将手中纸张递给何小萌。

“这？！”

“这些舞蹈动作，我怎么没有看见过？！”

何小萌看了一眼手中的纸张，立刻抬头，满脸吃惊地看着陈哲宇。

后者伸手挠了挠头回应：“有感而发吧，我也不知道这些动作你没有见过，我只是觉得这些动作才配得上这首歌。”

殊不知，这些舞蹈动作都是陈哲宇前世在周董的一个演唱会上看到的。

不过这个世界只有周杰，与他熟知的周董，少了一个“伦”字。

“闻所未闻！”

何小萌惊叹一声，“这些动作，我能做出来，但是它们的名字？”

“就叫《青花瓷》吧，它们和这首歌一起诞生，自然叫这个名字。”

陈哲宇缓缓出声，神色自若。

“好！”

何小萌激动地大声喊道，一时间她的声音回荡在整个包房。

紧接着陈哲宇看见她的脸上弥漫着绯红之色，她又立刻出声：“抱歉，是我太激动了，我做梦都没有想到能和你合作，更别说还能跳你想出来的舞。”

“嘿，没事没事，以后我们还有机会合作！”

陈哲宇微笑着回应。

他的视线移开，看向包房的墙壁。

墙壁上挂着华国的古典乐器，筝、琴、瑟、箫等等。

他有些意动，轻轻起身，走向它们，伸出手去抚摸。

“抱歉先生，这些乐器都是珍品，还请不要用手去摸。”

一个温和的女声顿时响起，打断了陈哲宇的抚摸。

陈哲宇和何小萌顿时转身，看到包房门口站着一位容颜姣好的女侍者，在其身前是一辆木制小推车，上铭两个苍劲有力的梵文——“蕴古阁”。

这时他才想起来，他进包房的时候没注意这间包房的名字，不过现在他知道了。

“哦，抱歉抱歉，我不知道。”

陈哲宇一边微笑着道歉，一边走回自己的位子旁。

“没事的先生，实在是想抚摸乐器的话，可以去一楼乐器展览处哦。”

女侍者温柔出声，然后打了个响指，其身后走进两位侍者，三人一起将小推车上的菜肴摆放在檀木桌上。

很快，四菜一汤平静地躺在桌上，陈哲宇和何小萌向侍者们道谢，侍者们微笑回应后便迅速离开。

“陈哲宇，我有个想法。”

何小萌端着手中的木碗出声说道。

“嗯，请说。”

陈哲宇给自己舀了一碗汤，微笑着出声。

“我想在这支舞里加一段自己的新舞蹈，请问可以吗？”

----------------------------------------

第167章 意外

......

何小萌的话语十分温柔，陈哲宇微笑着答应了。

不过提出了一个要求，那就是需要何小萌在两日后公司礼堂的表演之前，让他看看，有些地方是否需要修改。

而何小萌则双眼放光地答应下来。

两人的晚餐吃得很快，期间没有过多的交流，大多是有关《青花瓷》的内容。

临近结束的时候，何小萌犹豫再三，出声问道：“陈哲宇，你说我们的作品能获得公司的推荐位吗？”

“害，那还用说？肯定能，就算公司没有推荐名额，我们也能得到参与《国风音乐会》的门票。”

陈哲宇淡然一笑，“要相信我们的实力。”

“嗯，我会努力的。”

何小萌开心地笑了，紧接着她和陈哲宇告别。

两人一前一后离开音乐餐吧，陈哲宇依旧打车回家。

两日后，是夜。

落星公司礼堂。

宽敞的礼堂里坐着不少人，其中有落星公司的总裁，还有几位董事，以及一些部门的高管。

剩下的便是公司旗下明星。

“所以，总裁啊，今晚第一个节目是什么呢？”

坐在李总裁身边的白发老人笑呵呵地问道。

“哎，陈哲宇和何小萌的节目《青花瓷》。”

李总裁笑着回应，“把他们安排在第一个，是想让其他歌手都看看，顶尖的音乐水准是什么样子。”

“哼，有些签约明星，在我们公司混吃等死，没有一点贡献……”

李总裁的声音由高转低，坐在其身边的白发老人哑然一笑：“是啊，是时候解决一些毒瘤了。”

说完，他们都安静下来，静静等待着表演的开始。

此时的陈哲宇和何小萌，坐在休息室里安静等待助手的呼唤。

今晚的何小萌身穿古色古香的白色纱裙，陈哲宇则身穿一套白色的华国男士传统服饰。

陈哲宇看见何小萌的双手始终捏着裙摆，脸色有些不自然。

“怎么了？我们的节目一定能获得公司的名额。”

“放松。”

他温柔出声。

“我，尽量。”

她深吸一口气，又缓缓吐出。

正当何小萌准备第二次深呼吸的时候，门外传来了助手的声音。

“请陈哲宇、何小萌两位做好准备，三十秒后登场。”

何小萌有些愣神，随即她看到陈哲宇那充满肯定、鼓励的眼神。

“呼——”

“吸——”

何小萌又做了一次深呼吸。

“加油。”

耳边传来陈哲宇醇厚的嗓音。

“嗯！”

何小萌重重点头回应，眼神再次坚硬。

三十秒很快便过去，休息室的门打开，助手的声音再次传来。

“请。”

何小萌又看了一眼陈哲宇，而后者则淡定起身，轻松迈出脚步，走向门口。

何小萌只好快速跟上。

“咔咔咔咔……”

随着聚光灯的阵阵声响，主持人的激情介绍，热烈的掌声，渐渐响起。

陈哲宇和何小萌走到了舞台中央。

“咔！”

礼堂里成百上千的聚光灯骤然响起，聚焦在丰神如玉的陈哲宇身上。

喧闹的礼堂瞬间安静。

紧接着，舒缓的古典音乐渐起。

在陈哲宇开口的一瞬间，有三束光照耀在其身后的何小萌身上。

然而，出乎所有人意料的事情发生了。

陈哲宇已经在歌唱，而其身后的何小萌还待在原地没有任何动作。

哪怕是准备动作，都不曾出现。

陈哲宇刚唱到第二句，就感觉现场的气氛有些不对劲。

他微微侧身看向后方的何小萌。

此时的何小萌浑身颤抖，哆哆嗦嗦地站在原地，一动不动。

“啊这！”

“陈哲宇的搭档这是怎么了？”

“什么情况？”

观众席间，有人窃窃私语起来。

陈哲宇眉头微皱，继续歌唱，同时转身走向何小萌。

打量在他身上的聚光灯，随他而动。

几步过后，他清晰地看见何小萌的脸上满是紧张，豆大的汗水一滴又一滴地滑落她极美的容颜。

陈哲宇没有说话，也没有其它动作，打量着何小萌的同时，依旧在歌唱。

伴奏逐渐高昂，陈哲宇的歌声逐渐高昂，何小萌却依旧没有动起来。

半首歌结束，台下的窃窃私语逐渐大了起来。

陈哲宇不用仔细听都知道，他们在说何小萌。

“缓过来了吗？”

陈哲宇走到何小萌的面前，温和出声问道。

何小萌没有回应。

“好了么？”

“如何？”

陈哲宇又接连着问了两次，何小萌依旧没有动静。

他的眉头紧锁，可是脑海里又浮现何小萌在自己面前展现舞蹈的模样。

那是精灵一般的舞蹈。

配上他的《青花瓷》，足以争冠！

可是，今晚的何小萌，让他有些失望。

舒缓的音乐再次流转，陈哲宇看着呆若木鸡的何小萌，轻叹一声，转身离去。

“踏！”

正当陈哲宇张口准备歌唱的时候，背后传来一清脆的声响。

三束聚光灯照耀的人儿，开始翩翩起舞。

陈哲宇转身看了一眼，便继续歌唱。

虽然错过了最佳开口时机，但这点失误对他而言，不仅不算失误，反而令听众收获了一种别样的感受。

很快，一曲终了。

掌声依旧雷动。

陈哲宇转身看向微微喘气的何小萌，脸上顿时洋溢着笑容。

“好样的。”

说完他便朝着离场的方向走去，何小萌则朝所有人深深鞠躬，加快跟上陈哲宇的脚步。

“嗯，虽然陈哲宇小兄弟的搭档出了些问题，但是我从大家的掌声中听出了满意的韵味儿。”

女主持人脸上堆着笑容出声说道。

“是的没错，尽管何小萌今晚的表现不尽人意，但是从她的舞蹈里能看出，她努力了。”

男主持出声附和，“并且，她跳舞舞蹈里有着不少没有见过的舞姿，想来是她自己新创的吧，因此，我们的掌声，还能更热烈一些吗？”

“不仅是送给努力的何小萌，更要送给她的搭档，陈哲宇那包容一切的胸怀！”

于是掌声如潮，起起落落。

良久，李总裁偏过头和身边的老王说道：“如何？”

白发苍苍的老王笑眯眯回应：“好。”

----------------------------------------

第168章 推荐

随着老王的一声“好”，李总裁打了个响指。

李秋萍的身影顿时出现，她笑眯眯地看着自己的姐姐：“总裁，公司的保送名额？”

“秋萍，我还不知道你啊？”

“你自己看着办吧，另外，这不叫保送，这叫推荐！”

李总裁有些哭笑不得地回应，而老王则半眯着双眼打盹儿。

“好好好。”

李秋萍笑着出声，然后转身离去。

回到休息室的陈哲宇看了一眼何小萌，先前在舞台上的紧张尽数消失，取而代之却是茫然。

“我刚刚，是不是搞砸了？”

何小萌双手自然下垂，低着头小声问道，如犯了错的小女孩一般。

“嗯，前半部分是搞砸了，后面你补回来了。”

陈哲宇平静出声，“一回生，二回熟，三回熟能生巧。”

“陈哲宇。”

何小萌抬着头注视着比她年轻几岁的男孩。

“谢谢你，我会努力的。”

陈哲宇笑着点头，然后离去。

而礼堂内的主持人开始介绍一个又一个节目，五位表演者纷纷上台表演。

由于有珠玉在前，自陈哲宇之后的节目便使观众无法提起什么兴趣。

根据公司艺术部门的说法，就是陈哲宇带给后面的人的压力，实在是太大了。

大到后面的人无法发挥出本身实力。甚至有一个男歌手，唱歌唱得磕磕绊绊，最后李总裁看不下去，直接把他喊下台……

这次选拔是短暂且快节奏的，节目的最后，李总裁亲自上台从女主持人手中接过话筒。

“那么，我们公司推荐的名额，就给到陈哲宇二人，至于黄骅你们这一组，有些可惜。”

黄骅和另一位男歌手默默点头，没有出声反驳。

她自认为自己的舞姿不比何小萌的差，但是，搭档的差距太大。

男歌手深深叹了一口气，先是看了一眼陈哲宇，又摇了摇头，神色略微黯淡。

黄骅则死死咬着牙，双眼似喷火一般盯着站在陈哲宇身边的何小萌。

她的愤怒源自何小萌能和陈哲宇搭档，而她却不能。

李总裁又喊着陈哲宇和何小萌的名字，并告诉他们二人明天到总裁办公室找她。

至此，落星公司推荐参与《国风音乐会》的名额终于确定。

陈哲宇、何小萌。

有人欢呼，自然有人黯然离去。

那位与黄骅搭档的男歌手便是黯然销魂者。

他已经三十又三，在乐坛摸爬滚打近十年，依靠自己的实力，言行，赢得了一批忠实粉丝。

在陈哲宇进入落星公司之前，他还是落星公司的头号歌星。

而随着陈哲宇这匹黑马的出现，一切都变了。

从不安，到嫉妒，再到听说《国风音乐会》，他决定放手一搏，结果却让他清醒。

他和陈哲宇的差距，堪称天堑。

于是他黯然离去，离开时甚至没有喊一声黄骅。

这又使得独自一人站在众人之中的黄骅，更加恼怒。

最终，黄骅冷哼一声，瞅了一眼何小萌，不顾总裁那略微不满的神色，快速离去。

李总裁看着恼怒的黄骅离去，精明的她看着何小萌这颗新星：“何小萌，你要更加努力，明白吗？”

何小萌有些手足无措，略微思索过后恭敬回应：“总裁，小萌明白。”

“嗯，希望正式比赛的时候，你不会再出现今天这种情况！”

李总裁的声音平静至极，听不出任何情感的波动，而在何小萌听来，却如寒冬。

她也清楚，自己还能站在陈哲宇身边，很大程度上有陈哲宇的原因。

毕竟《青花瓷》这个作品，倾注心血最多的是陈哲宇，作词、作曲、演唱乃至于参入了她想法的舞蹈，都是陈哲宇悉心创作的。

“也许，自己能够站在陈哲宇身边，是因为没有多余的时间与其他人磨合吧。”

何小萌想了想，自我安慰道。

李总裁说完这句话，头也不回地离去，礼堂内的人员快速离去。

陈哲宇与何小萌分开，前者回家，后者亦如是。

只不过，陈哲宇有公司的专车接送，何小萌却没有。

“我一定会努力追上你的脚步。”

何小萌目送陈哲宇坐上黑色迈巴赫GLS600,心底暗自念叨着。

时光飞逝，转眼间便到了《国风音乐会》海选的日子。

这段时间以来，陈哲宇一直在家、公司两个地方往返。

日复一日。

这天清晨，下着毛毛细雨。

老墨还是没有回来，陈哲宇前些日子有些担心老墨家里的情况，打电话问过，老墨只说家里有人去世了，需要过段时间才能回来工作。

陈哲宇听到这个消息，说和母亲黄素芳一起去慰问一下，老墨却拒绝了。

于是他只好转了一笔钱给老墨，还托公司的人寄了一点东西给老墨。

老墨打视频电话过来道谢的时候，陈哲宇看见老墨原本沧桑的面容愈发苍老，整个人近乎六神无主一般彷徨。

陈哲宇叹着气安慰老墨人死不能复生云云，又说逝者已逝，生者当好好活着。

老墨一听到这话，眼泪便止不住地流下来。

陈哲宇这时候才意识到，去世的那人于老墨而言，怕是不一般。

不过《国风音乐会》迫在眉睫，于是也没有亲自去慰问老墨。

“今日，瑰丽市迎来了来自祖国四面八方的游客，原因是两年一度的《国风音乐会》将于今晚在市第一体育场开始海选……”

“而根据可靠消息，本届《国风音乐会》受到了国内乐坛很多大佬级的音乐家的关注，如陈一迅、周杰等人，甚至有人透露出张学，张老歌神也将出席的消息……”

陈哲宇一边和母亲吃着早餐，一边看着“生”在墙壁上的电视。

电视里自然是《朝闻》节目，熟悉的主持人说着有关《国风音乐会》的事情。

陈哲宇笑了：“妈妈，儿子会登场表演的，到时候您可以去现场观看！”

黄素芳对付着手里的面包，咀嚼几下，又端起一旁的热牛奶饮尽。

“哟，儿子厉害啊！”

“都能去娘从年轻时候就知道的《国风音乐会》！”

......

----------------------------------------

第169章 被揍了？

“娘年轻那会儿啊，做梦都想去《国风音乐会》现场看一次，可惜没能去成。”

黄素芳自顾自地絮絮叨叨，仿佛陷入了回忆。

“那时候，张学还是个年轻人，不过年纪比你大不少，毕竟他现在都快五十岁啦！”

“娘记得当年他在《国风音乐会》上唱了一曲《李香兰》，一举成名！”

黄素芳顿了顿，双眼微眯，“自那以后啊，他一步一步成为了名副其实的歌神。”

“所以啊，儿子你加油！”

黄素芳恢复往昔的神态，笑呵呵地看着陈哲宇如是说道。

“嗯，我会的。”

陈哲宇喝完杯中的牛奶，微笑着回应一声，然后擦了擦嘴起身回到自己的房间。

他自然清楚《李香兰》的含金量，但是他的《青花瓷》，可以说不遑多让。

周杰、陈一迅等大佬的参赛作品，他没有去打听，他只知道全力以赴。

夜色降临。

陈哲宇在家和母亲吃过晚餐，便告别一声，戴着墨镜、帽子独自出门。

走到小区门口，随手招了一辆出租车，告诉司机师傅到市体育场。

司机师傅笑呵呵嘟囔了一句：“堵车啊小哥，得加钱。”

陈哲宇点头答应下来。

半个小时之后，陈哲宇扫码给司机师傅50大洋，司机师傅扬长而去。

陈哲宇站在体育场门口，抬头看了一眼灯火通明的体育场，有些感叹。

“真好啊……”

正当他感叹的时候，耳畔传来两个陌生却尖锐的嗓音。

“啧啧啧，这体育场门口什么人都装是吧？”

“还戴墨镜、戴帽子！”

“什么人啊这是？”

然后陈哲宇缓缓低头，顺着声音的来源望去。

原来是两个打扮的花枝招展的女子手拉着手，眼里尽是厌恶地打量着自己。

陈哲宇耸了耸肩，没有说什么，抬起脚就朝着体育场内走去。

“喂！说你呢！”

“小屁孩！”

“什么东西！”

“老娘让你走了么？！”

依旧是两个声音响起。

陈哲宇的脚步微微一顿，沉默着转身看向那两人。

“两位小姐，如果没有什么事的话，我还要去看海选。”

在说这句话的时候，自己故意加重了“小姐”这两个字的声音。

另一只手提着一个亮闪闪皮包的年轻女子顿时怒火中烧：“你再说一遍？！老娘要撕烂你的嘴！”

说完，她甩开身边人的手，拎着皮包砸向陈哲宇。

就在陈哲宇眉头微皱，向后退两步，准备反击的时候，一个低沉且肃穆的嗓音陡然响起。

“住手！”

“当街殴打未成年人！当心我逮捕你！”

一个壮汉突然出现在陈哲宇身前，探出右手砸向皮包。

“哗啦啦！”

皮包被壮汉一掌拍飞，里面的各种小玩意儿尽数散落在四周。

陈哲宇松了口气，看见是保安同志站在自己身前，于是微笑着道谢：“谢谢叔叔！我没事！”

而保安叔叔对面的两个女子，一边尖叫：“保安打人了，保安打人了！”

一边把地上散落的东西捡起，放进皮包。

保安皱眉，他安静地看着两个女子，看着渐渐聚集的人。

“怎么回事？老吴？”

约莫聚集了十来人的时候，另一个高大的身影走了过来，依旧穿着一身保安服饰。

“小事，我巡逻的时候看见对面的其中一位女士，提着手中皮包要打我身边这位小兄弟。”

说完，他不忘指了指对面先前作势要打陈哲宇的女子，又指了指站在自己身边的陈哲宇。

爱凑热闹的人们，一边打量一会儿，窃窃私语起来。

“这小兄弟看起来还是未成年啊！”

“头戴帽子、墨镜的男孩？我怎么感觉这人有点眼熟……”

“这俩女的谁啊？光天化日之下要殴打未成年人。”

“保安都站在这位小东西这边，那一定是真的咯！”

先前动手那位女子脸色渐渐阴沉，最后尖叫一声：“看什么看？！”

“都散了散了！”

“再看？！”

说完，甚至又提着手中的皮包挥舞了几下。

这起到了适得其反的效果。

顿时围观的吃瓜群众纷纷出声反对：“哟？打人还有理了？”

“啧啧啧，是不是还想打我们啊？”

当事人陈哲宇冷静地看着这两个小丑。

保安叔叔老吴出声道：“行了行了，问问小兄弟想怎么解决吧。”

于是众人的目光看向陈哲宇。

他摸出手机看了一眼时间。

“19:55。”

《国风音乐会》今天晚上八点整开始海选。

于是陈哲宇想着息事宁人，“道歉，这件事就算了。”

“凭什么？！”

“明明是你挡在我们身前，不让我们进去！”

“你小子为什么要挡着我们的路！”

两个女子尖声叫唤着，浑然一副不知廉耻的模样。

“啧！”

陈哲宇叹了口气。

紧接着他摸出手机，准备拨打李秋萍的电话，这些事情就应该交给专业的人来做。

“等会儿，这人，我看着怎么像是陈哲宇陈小兄弟？！”

人群中有人不确定地出声说道。

顿时，所有人的视线再次集中在陈哲宇身上。

“嘿，身高差不多，身材也差不多！”

“就是戴了个帽子和墨镜有点碍事……”

人群开始骚动。

一位青春靓丽的女孩，战战兢兢地小跑到陈哲宇身前，陈哲宇顿时放下了手机看向她。

“陈，陈哲宇？”

陈哲宇连连叹气，然后将手机放进兜里，再取下帽子和墨镜。

下一瞬，人群翻涌起来。

“卧槽！”

“我靠！是陈小兄弟本人！”

“陈哲宇居然也来看海选了！”

“喂喂喂，老王啊，赶紧过来！啥？我这会儿在体育馆门口，陈哲宇在呢！搞快点！”

“……”

明星效应再次出现，陈哲宇皱着眉头看向始作俑者二人组。

呆若木鸡，是对先前飞扬跋扈二人组最好的诠释。

先前提包要打陈哲宇的那人，张大了嘴巴瞪圆了眼睛，一动不动地打量着陈哲宇，另一人则愣在原地，脸色茫然无措。

就连两位保安叔叔，不知不觉间走到陈哲宇身边，一左一右仿佛门神。

....

----------------------------------------

第170章 后悔了

众人倒吸一口凉气，不过依旧有不少人掏出手机疯狂拍照。

“嘿嘿！没想到来看海选居然能遇到陈哲宇小兄弟本人！”

“乐，我看那两个泼皮怎么收场！”

“还有王法吗？还有法律吗？”

人群里，你一言我一语。

当事人陈哲宇冷漠地看着对面的女子，没有出声。

而这两个女子，只觉得脸上发烫，烫到能煎鸡蛋。

但是又骑虎难下，毕竟都说出口是陈哲宇如何如何。

“所以，你们道歉赔罪吗？”

被唤作老吴的保安叔叔向前一步，沉声问道。

先前提着皮包砸陈哲宇的那女子紧咬牙关一言不发，将皮包缓缓收回，最终挎在肩上。

她们的脸色从最初的飞扬跋扈，到理亏的耍赖，再到陈哲宇暴露身份后的六神无主。

可谓是精彩至极，让在场所有人都看见了什么叫翻脸比翻书快。

陈哲宇微微摇头，淡然出声：“你们既然不打算道歉，那就等落星公司的专业人士和你们谈吧。”

说完，他取出手机迅速拨通了李秋萍的电话。

“喂，李姐。”

“嗯我在市体育场遇到一点事，请你过来看一下。”

“嗯我没事的，有保安大叔在呢！”

陈哲宇和李秋萍很快沟通完毕，而电话那头的李秋萍自然会以最快的速度赶过来。

紧接着他挂断电话，又看了一眼时间。

“20：00”

刚好晚上八点整。

“嗤！”

“砰！”

“啪！”

一声又一声震耳欲聋的声音，迅速传进众人的耳朵。

所有人仰头望向布满星星的夜空。

那是一朵朵璀璨的烟花在尽情释放自己。

站在烟花下，众人围观中心、陈哲宇对面的两人，脸色苍白无比。

不过她们依旧咬着牙，倔着骨一言不发。

任由这场短暂的烟火消逝。

很快，最后一朵烟花绽放，众人收回视线，继续打量着不知何时搀扶着彼此的两个女子。

“嘿，还不道歉，看来确实是互联网上说的什么什么脾气来着？”

“没事儿！我已经上传视频了！”

有人突然大笑出声。

那两个女子听到这句话后，脸色愈发苍白。

“不准上传！”

“快删掉！”

一前一后两个尖锐的声音响起。

这次回应她们的是人们无情的嘲笑。

“笑死，你们俩谁啊？”

“当众殴打陈小歌神！”

“污蔑、诋毁陈哲宇小兄弟！”

“他现在不找你们算账，等着吧，会有人找你们算账的！”

众人伸手指着两个女子，言语疯狂输出。

只见这两个女子的脸色越来越难看，眉头紧皱，身体也始终颤抖着。

“嗤——”

响亮的刹车声响起，众人知道，陈哲宇背后的落星公司，来人了。

“踏踏踏……”

高跟鞋踩在地面，发出阵阵清响。

“请让一让，我是落星公司的李秋萍。”

很快，人群主动让开一条路，身后跟着一个壮汉的李秋萍出现在陈哲宇的视野中。

“哲宇小兄弟，她们是？”

李秋萍走到场中，第一眼便看到身体颤抖不止的两个女子。

“哦，那个挎包的，先是动嘴‘教育’我，然后用皮包砸我来着。”

“另一个虽然没动手，但是动嘴了。”

陈哲宇微笑着和李秋萍打了个招呼，迅速介绍道。

李秋萍双眼微眯，仔细打量着陈哲宇所说之人。

“你……”

“你是谁？！”

“你想干什么？”

虽然她们两人的声音依旧尖锐，但是气势明显不足。

“自我介绍一下，我是落星公司的星探，李秋萍。”

“原来，他真的是陈哲宇……”

那个只动了嘴皮子的女子黯然出声，随即她趴在她身上的女子：“我现在就向陈哲宇道歉！”

说完，她一摇一晃地走到陈哲宇身前，微微鞠躬：“对不起。”

“哈？！”

“大点儿声！”

“属蚊子的？声音这么小？！”

还未等陈哲宇出声，吃瓜群众便嚷嚷起来，纷纷嚷着要女子大声点。

陈哲宇看着身前的女子，脸上划过泪水。

他无动于衷，并且眼神依旧冷漠。

女子咬了咬牙低下头，双手死死拽着裙角，仿佛赌气一般模样。

“对不起！”

众人的叫嚷始终持续，数秒后，女子几乎咬牙切齿一般说完这三个字。

说完，她头也不回地朝人群跑去，人群散开一条缝让她钻了出去。

不过嘘声依旧。

场上还剩那个挎包女子。

她的伙伴将她抛弃，独自一人向陈哲宇道歉，而她依旧没有要道歉的意思。

她就这么站在场中央，任由吃瓜群众叫嚷，任由陈哲宇等人的冷眼相看。

过了一会儿，李秋萍朝着那女子走去。

“说说吧，你是谁？”

李秋萍的语气一改往日的温婉，此刻吐出的话语，在女子听来宛若寒冬。

“我……”

“我不知道他是陈哲宇。”

“我只是如平常一样……”

“一样跋扈……”

说到最后一句的时候，女子的声音细若蚊蝇。

除了李秋萍，其他人都没听到。

于是乎，有人大声问道：“一样什么啊？你倒是说给我们听啊！”

“嘿，看镜头，别低着头了！”

“嘿嘿嘿，难得啊难得！”

李秋萍摇了摇头，叹了一口气：“我最后问你一遍，是否道歉？”

“我很快就能查出你是谁。”

李秋萍先是温和问了一遍，然后恢复先前寒冬腊月般的语气。

陈哲宇看着那女子的身体再次颤抖起来，然后俯身在李秋萍身前小声说了什么。

接下来，李秋萍径直扬起右手作打人状，不过，她的右手只停在空中，没有挥下去。

“算了，既然这样，送去警察局吧。”

然后李秋萍打了个响指。

“不不不！”

女子疯狂尖叫起来，而跟着李秋萍一起来的壮汉则一步踏出，将那女子双手负后，押着她离去。

“看什么看？都散了！”

李秋萍一边朝着陈哲宇这边走来，一边出声喊道。

“所以，你为什么来看海选，都不和公司说一声？”

“啊李姐，我也不想老是麻烦公司嘛！”

陈哲宇笑呵呵地回应。

----------------------------------------

第171章 海选

说完，两人在众人的簇拥下快速走进体育场。

体育场内，俨然一片欢快的景象。

陈哲宇和李秋萍沉默着走到最后一排位置坐下，其身后的吃瓜群众紧紧跟随。

这一幕引起周围部分人的注意，不过陈哲宇又戴上了帽子和墨镜，也就没人立刻认出他来。

而其身后的吃瓜群众，被某位听众拉住询问，那人很懂事地回应说他们只是一起来的，不认识那戴墨镜的小哥是谁。

至于为什么没有暴露陈哲宇的身份，自然是因为他们一路走进来的时候，李秋萍“温和”地警告了一番。

陈哲宇坐在李秋萍身旁，遥望着体育场中央足有数十米宽的大银幕。

大银幕上赫然是一男一女在对唱情歌。

这首歌，陈哲宇没有听过，他只看到现场的观众里有不少是情侣。

也看到小部分人在跟唱，还看到很多人只是一昧欢呼。

也许这就是音乐爱好者的共通性吧。

即便是不了解的歌手，不知道歌名的歌曲，也会有人呐喊欢呼。

曲调渐渐高昂，随即缓缓平静。

一曲终了，观众们三三两两地鼓掌，而这对歌手在不断鞠躬道谢。

很快，主持人介绍了下一位参与者。

“接下来这位歌手十分年轻，年仅20，他抱着自己创作的一首歌前来参与本届《国风音乐会》海选，勇气可嘉！”

“有请晓晨为大家带来她的新歌《大海》！”

“卧槽！”

陈哲宇听到这个歌名的时候，忍不住吐槽了一句。

《大海》

只希望此《大海》非彼《大海》……

在李秋萍略带疑惑的目光中，陈哲宇立刻出声解释：“我昨晚睡前灵感突发，想起来旅游的时候去海边的那一幕幕，然后一首歌的名字，就是《大海》，不过歌词还没写完。”

“哦，问题不大，你什么时候写完它？”

李秋萍笑呵呵地问道。

“不急，不急，过段时间吧。”

陈哲宇微笑着回应。

紧接着，他看见上台的是一个女孩﹐她穿着一件粉色的连衣裙，头发梳成了马尾辫。

她拿着麦克风，对着观众甜甜地笑：“我叫晓晨，我要唱的歌是自己原创的《大海》！”

下一瞬她又说这首歌是她常年居住在海边有感而发，希望大家能够从她的歌声中听到大海的声音。

舒缓的音乐缓缓流转，女孩开始歌唱。

她的声音清澈动听，但，歌词却不是陈哲宇熟知的《大海》。

歌词里更多是描写大海静如处子时的水波不兴，动则怒涛一般波澜壮阔。

陈哲宇微微眯起双眼，聆听歌声中的大海。

不过，女孩很快便唱完了这首原创歌曲。

结果很苍白，几乎没有人为她鼓掌。

甜美的笑容，姣好的容颜固然能给她加分，但是这个舞台是为歌手做准备的。

于是，女孩连连鞠躬道歉：“对不起，是我唱得不够好，我下次一定会唱得更好！”

说完，女孩逃窜似得跑下舞台。

陈哲宇轻叹一声，没有说话，李秋萍则偏过头问道：“怎么了？”

“没什么，她是一个彻头彻尾的新人罢了。”

“确实勇气可嘉。”

陈哲宇说了一句评价，然后又连忙加了一句。

“哈！是啊，年轻又勇敢的新人！”

李秋萍打了个哈哈，也沉默起来。

很快，下一位歌手登台。

他是一个男孩，身穿一件白色T恤，但头发却是金黄色。

“我的名字不重要，重要的是我能进《国风音乐会》！”

“嘶！”

“你丫的谁啊？！”

“大言不惭！”

观众席顿时爆发出不满，陈哲宇听见坐在前几排的一个观众甚至破口大骂：“TMD染成金黄色的头发，招摇撞骗呢？！人模狗样的东西！”

陈哲宇眉头微微一皱，很快又舒展开来。

“咳咳！”

“我要唱的是《这，就是歌手》节目冠军陈哲宇前段时间的新歌！”

大银幕上面的年轻男子，脸上洋溢着灿烂的笑容。

“那就是《发如雪》！”

话音一落，体育场内爆发出一阵高过前面歌手的掌声。

原因无他，唯陈哲宇的《发如雪》而已。

“希望大家能喜欢！”

阳光开朗大男孩大声喊道。

下一瞬，古典乐器的声音响起，舒缓的配乐响起。

“狼牙月”

“伊人~憔悴~”

“我”

“举杯~”

阳光开朗大男孩将陈哲宇的歌自作修改，短短几句，被他拆作几个部分！

观众席里的陈哲宇有些哭笑不得。

虽然这个人的嗓音尚可，但是一股子“我很nb”的感觉，是怎么一回事？

他看了看身边的李秋萍，她的眉头紧锁，脸色凝重。

“沃日！”

“这么难听！”

“你怎么敢瞎改我偶像的歌！”

“滚下去！”

“滚下去！”

“滚下去！”

接二连三的唾骂响起，而舞台上的阳光开朗大男孩依旧忘我地歌唱。

陈哲宇从大银幕里看见，这人闭着双眼，一会儿神色凝重，一会儿放松，一会儿又纠结……

“百变小樱啊你！”

陈哲宇忍不住小声嘀咕道。

有些观众有些不耐烦，站起身指着台上的男孩大声呵斥。

“滚啊你！”

“丢人现眼的东西！”

“你怎么敢糟蹋陈小歌神的歌？！”

李秋萍脸色难看地出声问道：“哲宇小兄弟，你觉得这个人如何？”

“一言难尽。”

“叹为观止。”

“累了，毁灭吧。”

陈哲宇内心的吐槽之魂熊熊燃烧。

不过他很快补充道：“这个人，实在是太自信了，不，应该是狂妄自大。”

“嗯，我感觉他除了嗓音尚可，其余一塌糊涂，高音低音都分不清楚。”

李秋萍微微点头附和。

“咔！”

照耀在舞台上那尽情歌唱的大男孩身上的聚光灯，尽数消失。

“哈哈哈哈哈！”

现场突然爆发出海浪一般的嘲笑声。

“滚啊！”

“滚啊！”

“……”

“咳咳，这位歌手，你还是下去吧，别在这儿唱了……”

女主持人突然出声“抢救”一下。

于是乎，在观众们的痛斥、嘲笑声中，男孩走下舞台。

就在他临走时，陈哲宇看见大银幕中央的他还来了个飞吻！

“嘶！”

“哇呕！”

“呕！”

观众席又爆发出一阵“呕”的声音，同时又伴随着更加嘹亮的嘲笑声……

----------------------------------------

第172章 空灵

阳光开朗大男孩在一阵又一阵嘘声中离场，不过他明显不愿意离开，而是一步三回头这般模样。

不过，在主持人坚持不懈地“驱逐”下，阳光开朗大男孩还是恋恋不舍地离场。

当大男孩离开之后，主持人没有急着介绍下一位参赛者，而是站在原地缅怀了一会儿。

缅怀的是陈哲宇的《发如雪》。

“哎，原本多么好听的一首歌，结果被上位参赛者魔改成这样！”

这句话一说出，观众席中纷纷有人大声附和：“就是就是！”

“坏我道心！”

“还我陈哲宇！”

坐在陈哲宇身边的李秋萍低声笑道：“哈哈，看来你的歌很受欢迎嘛！”

陈哲宇摸了摸鼻子：“那是！”

“《发如雪》、《相亲相爱一家人》，现在可是在争夺本月度热歌榜一榜二的位置呢。”

陈哲宇得意说道。

“啊对对对，我怎么忘了这茬呢！”

李秋萍一拍扶手，神色激动地回应。

她时刻关注着陈哲宇新歌的情况，先前陈哲宇没有打电话给她的时候，她正好看到《发如雪》的播放量已经高达314万，而第二名《相亲相爱一家人》止步于300万。

两首歌的差距并不大，所以才有了陈哲宇所说两首歌在争夺榜一榜二的位置。

不过，随着《国风音乐会》的到来，《发如雪》的播放量依旧在飙升，只怕最终是它夺得本月度新歌榜一。

“接下来这位歌手命运多舛，天生双腿残疾。”

“然而她没有放弃！她凭借一腔热血，一颗饱含对音乐向往之情的灼热之心，来到我们《国风音乐会》海选的舞台！”

男主持人慷慨激昂地介绍着新选手，打断了胡思乱想的李秋萍。

“有请，追梦人欧阳梦！”

尽管没有人听说过这个名字，但大多数观众都纷纷鼓掌。

包括陈哲宇、李秋萍。

对于双腿残疾的欧阳梦，人们都有敬佩之情。

紧接着，大银幕上缓缓显现一位自己推着轮椅的女孩。

她有一头乌黑靓丽的长发，普通的容颜，却有着一双摄人心魄的眼睛。

因为她的双眼里弥漫着自信，弥漫着勇气，弥漫着自己对音乐的向往。

“谢谢。”

“谢谢大家的掌声。”

“我叫欧阳梦，我为大家带来的也是陈哲宇的《发如雪》！”

女孩清脆的嗓音接二连三响起，坐在轮椅上的她丝毫不怯场。

陈哲宇心中升起一丝好奇，好奇这位女孩能带来什么样的翻唱。

依旧是熟悉的配乐，依旧是熟悉的歌词。

唯一变了的是歌唱的人。

“狼牙月，伊人憔悴~”

“我举杯，饮尽了风雪~”

“……”

“繁华三千如东流水，我只取一瓢爱了解~”

“……”

女孩空灵的嗓音回荡在整个体育场，观众们纷纷凝神倾听。

陈哲宇目光一扫，看见不少人的嘴角微微上扬，显然认可了女孩的歌声。

“真好听。”

“嗯，前面几个歌手加起来都不如她！”

“嘿嘿，你什么时候学会唱《发如雪》呀？”

坐在陈哲宇前面一排的一对情侣小声说着。

“快了快了，等我学会，我一定唱给你听！”

“好呀好呀！”

情侣之间的对话也没有离开《发如雪》。

而场上的残疾女孩已经唱到最后的高潮处。

“你发如雪”

“纷飞了眼泪”

“我等待苍老了谁？”

“红尘醉，微醺的离别”

“我用无悔，刻永世爱你的碑……”

一曲终了，陈哲宇神色肃穆，领头鼓掌。

一点掌声响起，接二连三的掌声如排山倒海一般蔓延开来。

这次掌声持续了约莫一分钟。

女孩在台上不断努力鞠躬，同时连连道谢。

女主持人悄然走上台看着轮椅女孩笑道：“这是我听过最好听的翻唱之一。”

“谢谢，谢谢！”

轮椅女孩的双眼逐渐朦胧。

她不断道谢。

这时，男主持人上台，先是夸了一番轮椅女孩，然后开始公布前面三位歌手的分数。

是的，海选上自然有评委。

这些评委都是专业人士。

“二号选手，去掉一个最高分70，去掉一个最低分50，综合得分60。”

“三号选手，去掉一个最高分75，去掉一个最低分60，综合得分65。”

“四号阳光大男孩选手，评委只送了一句话‘下次一定’！”

此话一出，观众们再次爆发出一阵笑声。

什么叫下次一定，分明就是懒得评价的意思。

紧接着男主持人激昂出声：“我预测欧阳梦选手将是今晚第一位分数直冲80的选手！”

“希望欧阳梦选手能够通过海选！”

轮椅女孩欧阳梦再次道谢，然后推着自己的轮椅缓缓离场。

陈哲宇脸上洋溢着笑容，他对身边的李秋萍说：“李姐，我觉得她很有潜力，有没有考虑找她签约？”

李秋萍稍加思索，然后回应：“不急，这只是海选。”

“如果她真的通过了海选，我再去找她谈签约的事情。”

说到这里，李秋萍偏过头看着陈哲宇：“不是每个新人的歌唱都能让我耳目一新，有种惊为天人的感觉。”

“毕竟这么多年来，也就是哲宇小兄弟你唱的歌能让我有这种强烈的感觉。”

陈哲宇的内心其实是希望李秋萍帮欧阳梦一把，不过李秋萍说的有道理。

每一次好心帮助，也许对接受好意的人来说，不是什么好事。

“所以，我们先是听了一曲魔改且糟践耳朵的《发如雪》，然后又听了欧阳梦空灵且悦耳的《发如雪》，大家觉得欧阳梦的《发如雪》与原唱相比，如何啊？”

台上的男主持已经离场，只剩下女主持在侃侃而谈。

“还是陈哲宇唱的更好听！”

“原唱表示一直被模仿，从未被超越！”

“毫无疑问肯定是陈哲宇啊！”

“你这是送命题！”

观众们纷纷出声喊道。

“嘿！据不可靠消息，陈哲宇陈小兄弟现在就在体育场内！”

女主持压低声音，最终吐出这一消息。

不过，随着她说完这句话，观众席陷入了短暂的宁静，然后爆发出阵阵欢呼。

----------------------------------------

第173章 怎么还是陈哲宇的歌？

“啊？！”

“陈哲宇本尊竟然在场？！”

“在哪儿在哪儿在哪儿？”

“我的偶像哲宇在哪儿？！”

观众们在欢呼，甚至不少人都起身用眼睛寻找陈哲宇的身影。

而陈哲宇则默然，他没有取下帽子和眼镜。

坐在他身边的李秋萍也戴上了墨镜。

哪怕是刚刚回过头打量他们两人的那对情侣，都没能认出来。

而先前跟着陈哲宇二人走进来的人们，纷纷相视一笑，也没有出声。

“看来大家都希望见一见陈哲宇陈小兄弟本尊呢！”

李秋萍打趣道。

“嘿，我也想见见他本尊呢！”

陈哲宇丝毫不怂，出声自嘲。

“嘿嘿嘿！”

李秋萍坏笑几声，用左手食指轻轻敲击着扶手。

“哎，看来陈哲宇小兄弟乔装了。”

女主持人有些失望地摇了摇头，“既然这样，那我们的海选继续。”

“下面这位歌手是来自隔壁市的阿华，不过他选择弃权。”

“接下来有请来自草原的牧羊人，阿华！”

女主持人的声音稍微一顿，然后继续道：“他带给我们大家的是陈哲宇的《爱你》！”

“啊？！”

“怎么还是陈哲宇的歌？！”

观众们纷纷惊讶道。

陈哲宇则嘴角微微一抽，他也没想到居然又是翻唱自己歌的人。

牧羊人阿华很快走到场中，大银幕里的他英俊帅气，皮肤呈健康的小麦色。

然后他开口的时候，陈哲宇就知道自己又被背刺了。

阿华的歌声与他的相貌，完全不是一个水准。

如果说相貌身材是8分，那么他的歌声是1分。

陈哲宇认为阿华的歌声只比阳光开朗大男孩的好上一丢丢，但也只是一丢丢罢了。

“草……”

“算了吧……”

“累了，毁灭吧。”

“这么帅气的一个小哥哥，可惜了！”

观众们开始发泄着心中的不满，紧接着又双大声喊道：“下去吧！”

“你不是唱歌那块料！”

“小哥你还是回去继续放羊吧……”

尽管人们没有唾骂，但依旧杀伤力十足。

放牧小哥在一声声“劝退”中渐渐弱了声音，最后他停止了歌唱。

不过他的神色十分平静，隐约间还能看到一丝欣喜。

陈哲宇出声评价道：“看来他不是来唱歌的，只是来看看。”

一旁的李秋萍微微点头，没有出声。

阿华朝着所有人露出洁白的牙齿，一个充满阳光的笑容。

然后挥手作别，迅速离去。

男主持人看到阿华离场，音响师停下配乐之后，这才上场。

“看来阿华选手，丝毫不留恋舞台呢！”

他打了个哈哈，然后继续介绍下一位选手。

“接下来这位选手，也是来自隔壁市的。”

“只不过他依旧翻唱陈哲宇的《发如雪》。”

连续两句话，宽敞的体育场又双叒叕陷入了宁静。

“这是第几个了？”

“什么第几个？”

“这是第四个翻唱陈哲宇的歌的人了吧……”

“第三遍《发如雪》……”

观众们的声音接二连三传进陈哲宇的耳朵。

坐在陈哲宇身边的李秋萍终究忍不住笑出声：“哈哈哈！三遍《发如雪》！”

“怕是今晚还有其他人也翻唱这首歌！”

陈哲宇扶额，然后耸了耸肩：“我也不知道，可能是《发如雪》太优秀了吧……”

男主持人喉咙一滚，“这是今晚第三位翻唱《发如雪》的选手，只是不知道她能给大家带来什么感受！”

“有请小莫同学！”

依稀的掌声响起，靓丽的女孩出现。

陈哲宇通过大银幕清楚地看见这位名唤小莫的女孩穿着黑色短裙，黑色T恤，扎着丸子头。

“Hello！”

“我叫小莫，就读于瑰丽市第一大学！”

台上的小莫深深鞠躬，然后继续出声：“前面欧阳梦选手带给我的压力太大了，希望我能成功唱完这首《发如雪》。”

小莫同学脸上挂着两个圆圆的酒窝，甜美的笑容一闪而逝。

第三遍《发如雪》的配乐响起。

小莫的嗓音没有欧阳梦的空灵，而是充满了活力。

充满活力的歌声完美诠释了什么叫青少年。

陈哲宇看见不少观众的脸上弥漫着满足的神色，而坐在他们前面一排的情侣则出声道：“要不我也学着唱吧？啊哈哈哈哈……”

“到时候我们一起唱！”

女孩含情脉脉地看着男孩，然后轻轻相拥。

“啧，又是狗粮！”

陈哲宇耳中传来李秋萍的嘀咕声。

随即他打趣道：“李姐你什么时候也带对象来看演唱会啊？”

“干脆就带着对象来看《国风音乐会》吧！”

“嘿，你小子！”

李秋萍略微恼怒，不过没有继续斗嘴。

很快，小莫同学唱完了今晚的第三首《发如雪》。

掌声热烈，但与欧阳梦的掌声相比，弱了不止一筹。

“十分感谢大家给我唱完一首歌的时间，不管今晚的结果如何，总之就是非常感谢大家！”

小莫同学礼貌地道谢，迅速离场。

这时，女主持人上台，脸上洋溢着微笑：“欧阳梦选手，去掉一个最高分85，去掉一个最低分70，综合得分75！”

“恭喜欧阳梦选手，暂时位列海选第一名！”

“阿华选手……”

女主持人念着小莫之前三位选手的得分，而弃权的那位自然没有提及。

紧接着，聚光灯不约而同地“闲逛”起来，有些则“粗略”地照耀着体育场后排。

陈哲宇眉头微微一皱，安分守己坐在原位没有动弹。

很快，聚光灯再次离去。

他也松了一口气。

不是担心被认出来，而是担心又有什么“幺蛾子”。

大银幕上的女主持人挠了挠头，继续出声：“接下来这位选手，还是翻唱陈哲宇的歌曲。”

“《万疆》！”

“嘶……”

随着女主持人介绍完毕，观众们纷纷倒吸一口凉气。

“怎么，还是陈哲宇的歌啊？！”

“都快成陈哲宇专场了吧！”

“这是第五首陈哲宇的歌了吧。”

“……”

观众们的脸上洋溢着十足的笑容，纷纷“吐槽”道。

当事人陈哲宇耸了耸肩，朝李秋萍出声道：“我能怎么办，我也很无奈啊。”

----------------------------------------

第174章 周杰登场

“看把你嘚瑟的！”

李秋萍嘴唇微动，小声说道。

陈哲宇微微一笑不再言语。

这时，大银幕上出现一个男性，身材修长，却戴着面具。

他的打扮，毫无疑问引起了众人的注意，陈哲宇听见有观众议论纷纷。

“这人谁啊？”

“还戴个面具，搞得神秘兮兮的!”

“我说，这不会是陈哲宇本尊吧？”

“嘿！陈哲宇小兄弟今年才几岁，台上这人看着都二十老几，奔三的节奏了！”

陈哲宇微微凝神，这是今晚第二个让他凝神对待的人。

《万疆》一曲，他用了戏腔歌唱，也正是因为戏腔的存在，才使得这首歌达到另一个高峰。

于是，陈哲宇默默等待着台上神秘人的歌唱。

配乐起，神秘人开口歌唱。

“红日升在东方其大道满霞光~”

“我何其幸生于你怀~”

“承一脉血流淌~”

短短数句，陈哲宇听出了一股远超先前所有歌手的精气神。

“如果不出意外的话，这个神秘人能闯过海选，进入正赛。”

陈哲宇神色淡然，轻声说道。

“这才几句歌词啊？”

坐在其身边的李秋萍疑惑问道。

“继续听就知道了。”

“好。”

简短的交流后，神秘人的歌唱持续推进着。

“抚流光一砖一瓦岁月浸红墙~”

“叹枯荣一花一木悲喜经沧桑~”

“……”

曲调逐渐激昂，神秘人在台上不断来回踱步。

“红日升在东方其大道满霞光~”

“我何其幸生于你怀~”

“承一脉血流淌！”

“难同当福共享挺立起了脊梁~”

“吾国万疆以仁爱~”

“千年不灭的信仰！”

半曲结束，一声声超过先前所有歌手的掌声爆鸣。

李秋萍立即转头看向陈哲宇，发现他的脸色略微凝重。

“怎么？有压力了？”

“没事，李姐，这神秘人的嗓音有些熟悉，应该在哪儿听过。”

“他的戏腔，应该是才练不久，还没完美驾驭，不过也很惊艳了。”

陈哲宇微微一笑，坦然点评道。

“嘿！你懂什么？！”

突然一个陌生的嗓音传入陈哲宇的耳朵。

“这人的戏腔，我敢说除了陈哲宇，没有其他新生代歌手能与之争锋！”

“你这小孩子懂什么戏腔？”

陈哲宇看见右手边隔着自己足足六个位子的一个男人冷言道。

他眉头微微一皱，没有说话。

那人瞧见陈哲宇不言不语，似乎来了兴趣，更加喋喋不休。

“我说啊，现在的年轻人就是要多听听歌，多读书，而不是跟着你家大人跑来看这《国风音乐会》海选！”

“知道么？！”

陈哲宇有些恼怒，不说话不代表自己脾气好，而是懒得理会。

谁曾想这人还得寸进尺。

“你谁啊？”

“有什么资格代表我家大人说教？”

陈哲宇语气稍重，但言语冰冷。

李秋萍这时起身，走向那男人，“你没有资格代表他家大人说教他，明白？”

“点评一首歌，是每个听众的权利，不喜欢听可以滚。”

李秋萍戴着墨镜，陈哲宇则戴着帽子+墨镜，这男人见两人都不甘示弱，并且言语中带刺，一时有些吃不准。

“哟？”

“你们吵啥呢？”

“那人的《万疆》都快唱完了，别吵吵我！”

坐在周围的几个观众纷纷收回视线，盯着陈哲宇、李秋萍以及那男人看了看。

“哼。”

男人冷哼一声，没有说话。

李秋萍见状，再次出声：“少管闲事！”

男人没有回应，转过头看着大银幕上的神秘人。

此时的神秘人已经唱到结尾处，绝大部分观众都在认真聆听。

陈哲宇突然想起来，这个神秘人的身形有些像一个人。

周杰。

是的没错，周杰的嗓音，和这神秘人的嗓音虽然有些许不同，但相似之处实在是太多。

并且两人的身形也十分相似。

身高、身材两个方面，不能说一模一样，只能说十分相似。

“红日升在东方其大道满霞光……”

《万疆》到此结束。

神秘人停在原地，左手依旧捏拳抬在胸前。

由于戴着面具，没有人看得出他的神情。

“好！”

不知是谁喊了一声，紧接着，掌声、叫好声，层出不穷，很快便回荡在整个体育场。

“谢谢大家，这首歌我学习了一段时间，也练习了一段时间，但是我个人认为，还远远不够。”

神秘人先是鞠躬道谢，然后又平静说道。

“厉害啊厉害！”

“这人不会是哪个大佬乔装的吧？”

有人出声问道。

陈哲宇朝翘着二郎腿的李秋萍出声：“我知道他是谁了。”

“哦？是谁是谁？”

李秋萍放下二郎腿，好奇问道。

“周杰。”

陈哲宇微微一笑，吐出他的名字。

“他怎么来海选了？”

“这不是欺负其他人吗？”

李秋萍一手托腮，盯着大银幕上的面具男问道。

“我哪儿知道啊，也许人家就是想从海选闯进正赛呢？”

陈哲宇耸了耸肩回应。

“嘿！”

就在这时，男女主持人出现在台上。

“这位选手的《万疆》，与原唱相比也仅是逊色一筹。”

体育场里的掌声再次雷动。

“所以这人是谁啊？”

坐在前排的观众里，传出一个声音。

“呵呵，我知道大家都好奇这位选手是谁，就是不知道选手本人是否愿意透露呢？”

女主持人呵呵笑道。

紧接着，面具男缓缓取下面具，露出那张英俊的脸庞。

“嘶！”

“周杰！”

“竟然是周杰！”

“他怎么来海选了？！”

观众们目瞪口呆地看着台上的男人，有疑惑，更多的是惊讶。

以周杰的身份、实力，上一届便是《国风音乐会》正赛的一员，更是以客卿身份坐镇音乐会的人物。

“大家好啊，我是周杰。”

“我来参加海选的目的只有一个，通过自身的实力进入正赛。”

“除此之外，我还希望通过大浪淘沙看到更多如陈哲宇陈小兄弟一般的音乐天才！”

“啪啪啪啪……”

掌声又双叒叕响起。

坐在陈哲宇身边的李秋萍轻声说：“这周杰，厉害啊！”

“嗯，不过没事，我依旧有把握堂堂正正击败他！”

陈哲宇微笑着回应。

----------------------------------------

第175章 偶遇

周杰顿了顿，然后继续出声：“我希望评委老师们不要戴着有色眼镜看待我，以最公正、敬业的态度来对待即可。”

“再次谢谢大家的掌声！”

说完，周杰头也不回地离场。

只留下热烈的掌声在身后。

男女主持人神色略微尴尬，随即齐齐出声：“感谢周杰给我们带来如此精彩的一首《万疆》！”

“接下来这位选手，依旧翻唱陈哲宇的歌！”

“《我记得》！”

陈哲宇笑了。

这是第六遍自己的歌。

李秋萍无奈出声：“这海选啊，真的是你的专场了。”

“要是你亲自上去就有乐子了”

陈哲宇连连摆手：“别别别！”

“一个周杰，带给后面选手的压力已经够大了，你信不信？”

“肯定呀，那可是在你之前的天才歌手呢！”

于是，台上的男女主持人迟迟没有下场，大银幕上的他们，神色逐渐尴尬起来。

因为他们没有得到下场的指示，而下一位选手也迟迟没有出现。

“咳，出了点小状况。”

男主持人皮笑肉不笑地出声圆场。

“这位选手说他肚子痛，弃权了……”

男主持人的声音越来越小。

“什么？！”

“哈哈哈哈！”

“厕遁是吧！”

观众席又爆发出一阵笑声。

“嗯，既然如此，那就没办法了。”

女主持人强忍着笑意出声附和，其脸上的笑容仿佛即将溢出一般。

“嗯，那有请再下一位选手。”

“这位选手是位业余歌手，常常在瑰丽市各中小酒馆担当主唱。”

女主持人的声音逐渐平稳，有条不紊地介绍着即将出场的选手。

“他给我们带来的歌曲——”

“怎么还是陈哲宇的歌？！”

女主持人突然卡住，然后失声叫了起来。

“哈哈哈哈！”

“笑死我了！”

“你们主持人不都是受过专业的培训吗？”

“不论遇到多么好笑的事情，都不会笑？”

“乐！”

陈哲宇看见大银幕上的女主持人脸色迅速变红，她不由得低下了头。

其身边的男主持人向前一步：“这位歌手给我们带来的是陈哲宇的《真的爱你》！”

说完，男主持人拉着搭档的手迅速离场。

而体育场还沉浸在一片欢乐的海洋中。

各大电视台的转播，也将这些一一转播出去了……

洛星小区西北角，陈哲宇的家中。

黄素芳此时穿着睡衣，躺在柔软的真皮沙发上看着《国风音乐会》节目海选。

脸上的皱纹虽多，但是她今晚的脸上始终洋溢着笑容。

转播的镜头多次拍到了陈哲宇的身影。

她一眼就看出来了。

毕竟这是她的儿子。

“哎，要是儿子你上去唱一首，那场面，啧啧啧！”

黄素芳笑着出声。

体育场里的舞台上，缓缓出现一个男性人影。

“大……”

“大家好……”

“大家叫我小洪就行……”

“我要唱的是《真的爱你》……”

小洪的声音断断续续，并且一句音量低过一句。

“他太紧张了。”

陈哲宇稍微看了一眼便出声道。

“哎，周杰给他的压力太大了。”

李秋萍摇了摇头回应。

“希望他能顶着压力唱完吧。”

“但愿吧。”

三言两语的交流完毕，观众们熙熙攘攘地拍手鼓掌。

也许是给小洪的勇气鼓掌。

毕竟在他之前那位选手甚至使用了“厕遁”弃权。

于是，众人看着小洪在哆嗦中开口歌唱。

“无法可修饰的一对手~”

“带出温暖永远在背后~”

“纵使啰嗦始终关注 不懂珍惜太内疚~”

“沉醉于音阶她不赞赏~”

“……”

“是你多么温馨的目光~”

“教我坚毅望着前路~”

“……”

“爱意宽大是无限~”

“请准我说声真的爱你！”

很快，《真的爱你》一曲结束。

小洪站在原地没有出声，苍白的脸色就是对这首歌最好的诠释。

“失败了……”

小洪喃喃自语，不过有麦克风的辅助，轻飘飘的三个字依旧传入众人的耳朵。

“啪”

“啪啪”

“啪啪啪”

掌声接二连三地响起。

比小洪登场时的掌声更加热烈。

“谢谢，谢谢大家！”

观众们没有言语，只用掌声表达自己内心所想。

这是对勇敢者的敬佩。

迎难而上的小洪，尽管带给他们一次失败的听觉盛宴，但，他们愿意为之鼓掌。

小洪不断鞠躬，然后快速离场。

男主持人迅速登台，他笑着出声：“虽然小洪的歌声不尽人意，但是我们听得出小洪已经很努力客服困难了。”

“所以，请再一次将掌声送给他！”

“啪啪啪啪……”

“小莫选手，最终得分75！”

“周杰选手，最终得分90！”

男主持人大声宣布，随即带头鼓掌。

而坐在单人休息室的周杰，听到这个分数后，微微摇头，叹了口气。

“如果是你，只怕是95分以上吧……”

他轻声吐槽道。

陈哲宇神情冷静地点了点头。

是时，风起。

一阵清风吹进宽阔的体育场，给人们带来些许凉意。

陈哲宇伸手扶着帽子，不让它被风吹落。

“今晚这海选，就看到这里吧。”

陈哲宇叹了口气出声说道。

李秋萍看着他，缓缓出声：“不继续看了？”

“不了，我先回家吧，在家里看也是一样的。”

“嗯，那好，再见。”

“再见。”

陈哲宇挥手作别，起身朝着离场处走去。

当他走到门口的时候，看见一个人影靠在阴影中的门框上。

他没有在意，从人影身旁穿过。

“你是，陈哲宇陈小兄弟吧？”

陈哲宇刚迈出去的右脚顿时一停，他缓缓转身看向那人。

周杰的脸庞在走廊灯光的照耀下逐渐清晰。

“你好，你认错人了。”

陈哲宇压低声音说道。

“我不会认错，先前主持人就说陈哲宇本尊来看这场海选了。”

周杰摇了摇头，语气肯定之极。

“哎，所以你找我有什么事吗？”

陈哲宇看着周杰的模样，恢复原本的声音。

“你觉得我那翻唱，如何？”

周杰走到陈哲宇身旁，目光澄澈。

“很好，就是戏腔那段，有瑕疵。”

----------------------------------------

第176章 海选落幕

周杰平静地看着陈哲宇，没有说话。

后者稍微顿了顿，接着出声道：“戏腔这段，你需要多练练，你带给我的惊艳感还不够强。”

陈哲宇说完这句，平静地继续向前走。

周杰没有阻拦，也没有说话，显然认可陈哲宇的说法。

《国风音乐会》海选，周杰来参与的目的自然是陈哲宇思考的那般。

他想成为更好的歌手。

但是今晚陈哲宇的点评，让他清楚地认识到他与陈哲宇的差距，依旧很大。

“正赛见。”

周杰望着陈哲宇的身影说道。

“好的，再见。”

陈哲宇头也不回地回应一声。

时间流逝，《国风音乐会》海选终究落下了帷幕。

陈哲宇和母亲黄素芳从电视直播得知，本次海选一共有15位歌手入选。

轮椅女孩失败了，她的成绩位列本次海选第16名，也就是一名之差。

小莫成功了，成绩位列第十四名。

而周杰，当之无愧拔得头筹。

第二名与周杰相比，也有着10分的差距。

此外，本届《国风音乐会》参赛者一共有25个名额，除了海选得出的15位，其余均是各大娱乐公司，甚至是各大艺术机构、艺术类高校推荐的人。

紧接着，《国风音乐会》节目组宣布，下周日晚上19点整将举办正赛，地点依旧是瑰丽市第一体育场。

也就是说，还有一周的时间供各位参赛选手做准备。

海选结束的第三天，一则新闻吸引了华国整个娱乐圈的眼球。

前些时日倭岛国核废水排海事件一出，华国给予严厉批评，并采取了一些封锁岛国水产品入境的措施。

而倭岛国内务大臣在昨日的采访中明确指出，听说华国瑰丽市举办了一场《国风音乐会》，只是不知这音乐会是代表华国，还是代表每个国家。

除此之外，该内务大臣还说他们倭岛国要派出一个音乐团队前来拜访华国本届的《国风音乐会》，目的是希望凭音乐会修复两国之间的关系。

陈哲宇看着这则新闻，脑海里冒出另一个想法。

倭岛国这次派代表前来祖国的音乐会，肯定不是重修两国关系这么简单。

也许，岛国是想打压华语乐坛。

然而，正如陈哲宇猜测的这般，当天晚间新闻的时候，倭岛国内务大臣的身影出现在华国驻岛国记者的镜头里。

“叽里咕噜，玛卡巴卡，阿巴阿巴阿巴……”

内务大臣一脸笑容地朝华国记者说了一大堆话，记者则快速翻译道：“内务大臣说，他们将派出天皇直属乐队参与我国的《国风音乐会》。”

“原本我国瑰丽市联合几大城市举办的《国风音乐会》，仅是国内一场盛事，结果本届音乐会有他国参与，这就上升到了国家与国家之间的‘较量’。”

华国记者有条不紊地分析着突如其来的变故。

陈哲宇平静地看着新闻，其母亲黄素芳则有些恼怒。

“凭什么小日子要跑来我们国家参与我们的音乐会啊？”

“这可是我们国家的《国风音乐会》！”

陈哲宇拍了拍母亲的手，温和回应：“因为他们想搞事情，而我们身为华夏民族，自然放任小日子过来。”

“然后再光明正大地击败小日子。”

“嗯，儿子你要加油，千万不能输给小日子那什么天皇直属乐队！”

“没问题。”

陈哲宇和母亲又聊了聊其他事，然后返回自己的卧室。

走到通往二楼的楼梯处时，陈哲宇看到了老墨那熟悉的身影正在擦拭着楼梯角落里的一张画像。

老墨依旧白发苍苍，但他的腰不再如第一次见面的时候那么挺拔。

脸上的皱纹也比回家之前更多。

老墨是海选结束的第二天晚上回来的，当时他走得极缓，说话的声音中带着浓厚的悲痛。

在陈哲宇和黄素芳的追问下，老墨才说出了实情。

老墨的妻子去世了。

于是他的腰不再挺拔，声音里不再充满力量，取而代之的是悲痛。

但出于职责，老墨还是回来了。

陈哲宇和母亲商量过，以后就让老墨少工作，多散散心，工资照旧。

于是，他和母亲在老墨回来的第二天早上，和老墨说了这件事，老墨再三推辞，而陈哲宇二人再三坚持。

最终老墨答应了下来。

陈哲宇又看了一眼老墨，轻轻一叹便走上二楼，回到自己的房间。

一夜无话。

又是一个清晨，《朝闻》节目联系上了驻倭岛国的那名记者，记者也带来了最新情报。

倭岛国的天皇直属乐队，历年来效力于天皇一族，主要在天皇一族的庆典、祭祀等活动上表演。

这支乐队没有参与过倭岛国任何音乐会，但被国民称作“无冕之王”。

因为该乐队每年都会从倭岛国第一艺术学院中吸收音乐天才，并且只有每一届最优秀的那个人才能进入乐队。

去年倭岛国第一艺术学院的学生代表，荣获由倭岛国、米国等六个国家联合举办的音乐节冠军。

甚至有国民称赞：“今年的天皇直属乐团，是无敌的。”

记者介绍完天皇直属乐队的信息，神色凝重，他不禁有些担忧。

担忧祖国几大城市联合举办的《国风音乐会》，能不能顶得住天皇直属乐队的压力。

虽然他知道历届《国风音乐会》都有不少国内音乐大咖坐镇，或者大咖参与，但是，这些大咖距离代表国家征战国家级音乐会，还有一定的差距。

“为什么张学张老前辈被称作歌神？大家是否记得？”

记者面对着镜头侃侃而谈。

“因为张老歌神，曾代表国家夺得了由世界音乐之都举办的音乐节冠军！”

陈哲宇和母亲自然知道，几乎全部华国人都知道。

张老歌神孤身一人，从各个国家的地区海选入围，走到华国国内的比赛，再走到洲际国家比赛，最终出现在音乐之都的比赛舞台上。

凭借一曲《李香兰》，夺得那届世界音乐盛会冠军。

----------------------------------------

第177章 暗流

紧接着，记者对着镜头大声呼吁：“希望祖国歌手能够打败天皇直属乐队！”

然后他又说了一些振奋人心的话。

然而收获甚小。

因为陈哲宇摸出手机，看见互联网上的热搜，前十里面有七个是关于“倭岛国天皇直属乐队”的字眼。

一股无形的压力，笼罩在陈哲宇身上。

自己的歌曲，从来没有霸占过七个热搜。

于是他叹了口气，思考着如何应对。

不过，陈哲宇能想到的就是尽力去唱好《青花瓷》，何小萌的舞蹈也要做到接近完美。

他拨通了何小萌的电话，告诉她在开赛之前再一起练几次。

何小萌欣然答应，并回应说她感受到了巨大的压力，希望将这份压力转换为动力。

挂断何小萌的电话，陈哲宇下楼走到客厅，和母亲黄素芳说了一声便出门。

过了一会儿，落星公司礼堂。

陈哲宇看见何小萌已经到了，并且一个人在舞台上翩翩起舞。

他耐心看完何小萌跳完一曲，然后走上前说道：“你休息一下，我思考一点事，然后我们再开始练习。”

“没事，我不用休息的。”

何小萌微笑着拒绝，然后又做好了准备动作。

……

时间在一遍又一遍《青花瓷》中流逝。

黄昏降临，陈哲宇一口气喝完一瓶矿泉水，平静地看着汗流浃背的何小萌。

“其实在两个小时之前，你就可以休息，因为你已经很累了。”

“没什么，对我来说这是常态。”

何小萌一边喘着气，一边回应。

“如果不拼一把，我们不能取得好成绩的话，怎么办呢？”

“我们会取得好成绩的，相信自己。”

陈哲宇笑着说道。

“但愿如此。”

她看着他，笑出了声。

然后，两人离开礼堂各自回家。

“好好休息，后天再练一次，然后就等正赛。”

“好，再见。”

何小萌目送陈哲宇坐进他的黑色迈巴赫GLS600专车，引擎顿时怒吼起来，车子化作流光穿进车流。

“日前，倭岛国内务大臣公布了天皇直属乐队成员名单。”

“队长山下小河，副队长便是去年倭岛国第一艺术学院的学生代表，荣获由倭岛国、米国等六个国家联合举办的音乐节冠军。”

“其人名为池田藻。”

“其余还有三人，分别为鼓手、贝斯手、三号吉他手。”

《晚间新闻》节目，主持人神色凝重地介绍着有关天皇直属乐队的消息。

陈哲宇和母亲黄素芳，老墨正在享用晚餐。

老墨还是一丝不苟的模样，仔细取食然后放到嘴里细细咀嚼，最后下咽。

陈哲宇进餐的速度很快，算得上狼吞虎咽。

黄素芳则一脸埋怨：“儿子你吃慢点，没人跟你抢呢！”

“主要是太饿了。”

陈哲宇抬头回应，然后继续对付碗里的一块红烧肉。

“哎哎慢点儿吃，你学学老墨！”

黄素芳有些担忧地出声。

老墨咽下先前那块红烧肉，呵呵一笑：“没事的，哲宇小兄弟年轻着呢！”

“我这把老骨头，牙齿也不好，所以吃得慢。”

老墨说完，又给自己夹了一块臭豆腐。

陈哲宇笑了笑没有回应，继续对付碗里的饭菜。

黄素芳朝老墨微微一笑，然后又叹了口气。

“这《国风音乐会》，儿子你有没有信心？”

“娘听说岛国那什么天皇乐队，很强啊。”

陈哲宇咽下饭菜，打了个饱嗝。

“没事，兵来将挡水来土掩。”

“嘿！说得好，不愧是咱们华夏儿女！”

黄素芳脸色缓和不少。

饭后，陈哲宇和母亲又聊了一会儿琐事，才回到卧室。

他摸出手机，点开自己注册的个人账户。

《发如雪》、《相亲相爱一家人》两首歌，终于决出了胜负。

《发如雪》以420万播放量荣登国内月度新歌音乐榜榜首，紧随其后的便是播放量350万的《相亲相爱一家人》。

除此之外，他还看到一条猩红的消息。

《国风音乐会》节目组发来的消息。

“尊敬的陈哲宇选手，节目组希望将您的《发如雪》用作正赛序曲，还请回复。”

陈哲宇淡然一笑，输入“没问题。”三个字。

是啊，任何大型比赛都有序曲，就说之前参加的《这，就是歌手》节目，也在开幕之前播放了序曲。

然后他划到《发如雪》视频下方，在线观看人数1万。

点开评论区，看到诸多新老粉丝在激烈讨论一件事。

“《发如雪》是否会成为陈哲宇小歌神在《国风音乐会》上演唱的歌曲？”

“这个嘛，只有陈哲宇本人才知道。”

“据说，陈哲宇小兄弟有新歌诶！”

陈哲宇微微皱眉，看着没有任何价值的讨论。

“听说陈哲宇小兄弟的新歌叫《青花瓷》！”

一个ID名为乌拉拉的人最新评论道。

“《青花瓷》？！”

很快便引起了诸多粉丝的注意。

“就是那祖国瑰宝级的瓷器，青花瓷？！”

“听说这青花瓷是祖国近代几个王朝皇室极为喜爱的瓷器，有着极高的艺术成就。”

“是啊是啊。”

“……”

评论翻涌起来。

陈哲宇的眉头渐渐舒展开来，他知道这个消息是公司放出去的，也获得了他的同意。

这就是造势。

“嘿嘿，不过，我看陈哲宇的新歌，怕是没办法堂堂正正地击败岛国来客！”

一个ID名为黑暗之子的人留言道。

“你算什么东西？！”

“你还是华国子民吗？！”

“吃里扒外的东西！”

瞬间，几个粉丝疯狂diss那黑暗之子。

陈哲宇哑然一笑，也留言道：“哦？敢问他们会唱什么歌啊？”

“卧槽！”

“卧槽！”

“！！！”

“居然是陈哲宇本尊的回复！”

“活久见！”

“夭寿啦！”

在陈哲宇留言后三秒内，瞬间涌现一堆评论。

黑暗之子：“想知道啊？自己去问啊！”

陈哲宇发了个“呵呵笑”的表情过去，没有再说什么。

他心中清楚，这人或许和倭岛国的人走得比较近，今天来自己个人账户这里留言，也有着

----------------------------------------

第178章 针锋相对

《国风音乐会》正赛的日子越来越近。

倒计时2天。

这天是赛前练习的最后一天。

于是陈哲宇早晨便联系何小萌，叫她做好准备去公司礼堂练习。

前两天晚上个人账户上恶意留言的事情，他没有放在心上，因为没有必要。

做好自己就够了。

“《朝闻》报道，神洲音乐大家AS先生，将出席本届华国《国风音乐会》。”

正在吃早餐的陈哲宇，停下了咀嚼的动作，身旁的母亲黄素芳，更是瞪大眼睛愣在原地。

“轩辕老先生居然要出席本届《国风音乐会》！”

她惊呼一声。

老墨眼中露出追忆的色彩，缓缓出声：“轩辕先生本是倭岛国人士，但其年轻时来华国学习，然后定居，期间他给自己取了个名，说是取自轩辕黄帝，叫轩辕朔。”

“他当时考入了华国第一艺术大学。”

“然后获得世界音乐之都举办的音乐节的亚军。”

“从那以后，他便离开华国，回到自己的国家，潜心研究音乐艺术。”

“每年倭岛国那边出名的音乐，大多出自于轩辕老先生的手笔。”

“并且，他年轻的时候还写了一首歌，赠予华国。”

“现在那首歌传为倭岛国民谣，名为《故乡》。”

陈哲宇微微点头，他没想到泰斗级的音乐大家也会出席这次音乐会。

这是轩辕先生对音乐界的几个贡献之一，最为重要的是，他被祖国音乐协会聘请为次席客卿。

这就意味着，他在华国乐坛也有举足轻重的地位。

因为他在华三十年，极大程度上帮助华语乐坛培养出了许多人才。

比如，上一届歌王。

比如，周杰的师父。

等等等等。

这些人，或多或少取得了声名，或多或少受到过轩辕老先生的指点。

即便是倭岛国人，但是华国老一辈人都记得他对华国做出的贡献。

陈哲宇的眉头逐渐紧缩，沉声道：“希望轩辕老前辈只是来看看。”

“应该是吧，虽然一边是祖国最强乐队，另一边却是被他自己称为第二故乡的华国乐坛。”

老墨平静说道。

黄素芳则放下手中的馒头，出声附和：“嗯，应该是这样。毕竟是轩辕老前辈。”

“如果张老歌神也出席，那就有好戏看了。”

黄素芳突然拍手，激动地说道。

“妈，张学老歌神会去的。”

陈哲宇吃饱喝足，擦了擦嘴微笑回应。

“哦！儿子，你能弄到门票吗，娘也想去看看！”

黄素芳眉开眼笑地看着儿子。

“早就准备好了！”

陈哲宇说完，从兜里摸出三张门票递给母亲黄素芳。

“这里一共是三张门票，妈妈，你用一张，其余的你自己想怎么用就怎么用。”

“哟！还是第三排的嘞！”

“我儿子就是厉害，我看网上啊，这3-5排的门票，在售票的一瞬间就被清空了！”

“而黄牛手中，3-5排的门票高达20万一张！”

黄素芳一把抢过儿子手中的三张票，然后一张一张仔细端详着。

陈哲宇摸了摸鼻子，“还好啦，毕竟儿子现在也是落星公司的当家明星！”

“嗯嗯，儿子加油哦！”

黄素芳说完，笑着离去。

老墨这时呵呵一笑：“哲宇啊，我有个孙女也想去看看这音乐会，不知道你还能弄到门票吗？”

“不用前排的，靠后的就行。”

老墨苍老的脸庞上堆满笑容，他搓了搓手出声问道。

“能，晚上我回来的时候给老墨你弄两张来。”

陈哲宇微笑着回应，然后又说了句：“请你和我妈妈说一声，我出门了。”

“好嘞好嘞，谢谢哲宇！”

老墨一边回应，一边恢复了往日的神情。

很快，又到了日落时分。

陈哲宇和何小萌，练习了三次，其余时间就是分析一些细节方面。

与何小萌分开后，陈哲宇接到了来自李秋萍的电话。

“哲宇小兄弟，轩辕老先生的事情，你听说了吧？”

陈哲宇有些不明所以，疑惑问道：“怎么了？”

“看来你还不知道。”

电话那头的李秋萍顿了顿，“轩辕老匹夫，丢掉了他的尊严，指明说我们华国乐坛如果没有他，便不会有如今的华语乐坛！”

“他还说，是他留下了宝贵的经验，悉心传授，才让华语乐坛有了今天！”

“最过分的是，他说他看不起华语乐坛！说我们举办的大小音乐会不过是‘孩子过家家’！”

“哲宇小兄弟，你说怎么办？”

李秋萍的语气中夹杂着愤怒，但有透露着一股深深的无奈。

按照轩辕的话来说，确实他对华国乐坛做出了不可磨灭的贡献，不少成名歌手都受到了他的指点。

不少传唱至今的歌曲，也有他的影子。

陈哲宇沉默。

“知道了，李姐，你放心，有我在。”

良久，陈哲宇吐出这一句话。

压力，再次来到自己的身上。

哪怕是母亲病重，还没钱医治的时候，自己还能凭借唱歌，与落星公司签约来搞定。

但是这一次，没有人能帮助他。

能帮助他的只有他自己。

这一刻，陈哲宇意识到问题的严重性。

这一场《国风音乐会》，不再是简单的两个国家音乐艺术的交流，不再是简单的一次较量。

而是华国一方，出于维护正义，维护尊严的一战。

这次音乐会的名单已经敲定，有周杰，有陈一迅，也有他陈哲宇。

但，没有新老歌王的名字。

更没有张老歌神的名字。

因为歌王、歌神，不属于这个音乐会。

歌王的目光是国家级音乐会，至于张老歌神，他不会轻易登台歌唱。

明明是一次地域级的音乐会，即便是有倭岛国天皇直属乐队参加，那也被众人看作一次交流切磋罢了。

没想到突然放言要出席音乐会的轩辕朔，会说出这番话。

毫无疑问，他是要贬低整个华国乐坛，让他们的乐队踩着华语乐坛再上一个台阶。

同时，他也狠狠打了华国乐坛一巴掌。

这就能从另一个角度说明，没有他在的华国乐坛，不如他在的倭岛国乐坛！

----------------------------------------

第179章 激流

一旦输给倭岛国乐队，后果不堪设想。

陈哲宇只觉得这次的压力重于泰山。

他深吸一口气，握紧拳头。

“哲宇小兄弟，你真的有信心吗？”

电话那头的李秋萍似乎冷静下来，不过语气中夹杂着疑惑。

“我不敢说百分之百的把握击败他们，但我会尽全力。”

“犹如我们老祖宗说的那句话，尽人事，听天命！”

陈哲宇的声音并不高昂，但是充满了坚定，充满了信心，充满了力量。

“好，加油！”

李秋萍吐出这句话便挂断电话。

陈哲宇稍加沉默，拨通了何小萌的电话。

眨眼间，便到了比赛前一天。

倭岛国乐队已经随轩辕先生入住瑰丽市第一酒店。

这引得诸多媒体前往打探消息。

“传闻天皇直属乐队的成员各个实力了得，每一位都有着进入世界音乐之都音乐家比赛的资格。”

一名女性穿着记者服，戴着藤寻公司工作牌如是说道。

“尤其是队长以及副队长两人，堪称音乐界的奇迹！”

她对着镜头侃侃而谈，在起身后是瑰丽市第一酒店的大门。

陈哲宇坐在自己卧室里，看着电视的转播。

虽然不喜欢藤寻公司，但不可否认的是该公司的实力确实很强，不知道用了什么手段在综艺频道拿下了头号采访者的机会。

眼皮略微一抬，陈哲宇不再看向电视，心思飘出窗外。

漫天白云缓缓浮动，偶有飞鸟路过，夹杂着些许啼鸣。

“众所周知，天皇直属乐队的每个成员都受过轩辕大师的教导。”

“而我们甚是有幸，轩辕大师同意了我们的采访请求。”

藤寻女记者的眼色越来越亮，整个人看上去精神焕发。

“请诸位随我们来，轩辕大师已经在贵宾一号房等待许久了。”

说完，藤寻女记者带头走进酒店。

镜头一转，在其身后是密密麻麻的记者。

走在最前面的依旧是那几家。

藤寻、慢播、巽雷等知名公司。

不过，那些小传媒公司的记者，没有一人出现。

陈哲宇注意到，青芒果公司的记者也在队伍的最后面，在他之前有一大堆不认识的公司记者。

“这都是哪些公司哟？”

陈哲宇自言自语道。

很快，记者团一行人来到了贵宾一号房的门口。

“轩辕大师您好，我是藤寻公司的记者，今天特意来采访您。”

藤寻女记者十分恭敬地出声。

“进来吧。”

房间内传出一个听不出悲喜的声音。

“咔”

房门轻启，记者团一拥而入。

镜头再转，轩辕大师的身影顿时出现在陈哲宇的视野中。

那是一个容光焕发的老人，虽然头发须白，但双眼炯炯有神。

老人身穿倭岛国传统服饰，是为和服。

在其身后跪坐着两个人，其中一人英俊潇洒，另一人明眸皓齿，都身穿黑色和服。

当镜头转到两个年轻人脸上时，两个人同时对着镜头微微一笑并点头致意。

仿佛身居高位一般不可一世。

时间缓缓流逝，藤寻女记者与轩辕大师一问一答。

不过谈及的话题都是轩辕大师在华国求学时的事情，以及轩辕大师对华国做出的那些贡献。

一时间竟看上去无比和气。

仿佛轩辕大师不再是前几日那指点江山的跋扈姿态，仿佛轩辕大师没有说过那些诋毁华国乐坛的话，仿佛轩辕大师没有嚣张地点评华国乐坛的话。

陈哲宇冷笑一声，继续等待着所谓的“正菜”。

他不信这次采访的目的这么单纯。

“嗯，感谢轩辕大师为我们解惑，那么我个人有个问题想问一下大师。”

藤寻女记者渐渐收敛笑容，然后和声说道。

“请说。”

轩辕大师端起一杯茶轻抿了一口。

“前几日大师您是否说过那些话？”

藤寻女记者“小心翼翼”问道。

“哦？哪些话？”

轩辕大师放下茶杯，自嘲一笑，“人老了，记忆力有些不好，我前几天说了什么吗？”

说完，他微笑着环视一圈，然后转过身子看向跪坐在自己身后的两个年轻人。

“大师您说，华国乐坛没有您，就不会有今天。”

其左后方的女孩竟也用标准的华语出声说道。

另一男性轻笑一声附和道：“大师您说，华国乐坛不堪一击！”

两人都用标准的华语说话，这让所有的记者有些措手不及。

他们每个人都眉头紧锁着看向彼此，记者团一阵骚动。

“他们怎么也会华语？！”

有个不知名记者突然嚷嚷起来。

“呵呵，有何不妥？”

轩辕大师听到这声质疑，缓缓出声，“老夫回国之后，便在祖国第一艺术学院开办了一门外语。”

“华语。”

“任何人，都可以来跟老夫学习华语，这有什么不妥吗？”

他轻笑一声，看着渐渐平静的记者团。

“没……”

“哎……”

“看来周杰他们麻烦大了……”

“如果被这帮小日子用华语打败，那可真的是完了！”

有人叹息，有人担忧，也有人，双眼一亮。

藤寻女记者故作好奇模样，出声问道：“那么大师，您身后的这两人是？”

“哦，瞧老夫这记性！”

轩辕大师呵呵笑着，招手示意身后两人上前来。

“这位是队长山下小河，另一位则是副队长池田藻。”

一男一女，两位年轻人出现在众人眼前。

山下小河鞠躬出声：“叽里咕噜。”

池田藻也鞠躬出声：“玛卡巴卡。”

轩辕大师这时充当了翻译的角色，再喝一口香茗出声：“叽里咕噜。”

“向所有华国人问好。”

采访现场顿时陷入了宁静。

藤寻女记者打了个哈哈，笑着说：“两位年轻俊才真是人不可貌相，想必这次带队前来我国参加《国风音乐会》，一定是胸有成竹？”

“肯定。”

“必须。”

两个人同时点头出声回应。

电视前的陈哲宇，平静地看着池田藻，也就是副队长一人。

他感觉这个人才是最“危险”的一个角色。

因为在轩辕大师问他们两人的时候，是她第一个开口说话。

在倭岛国那边黑道世界里，一个人的地位决定了谁先开口说话。

而倭岛国的黑道，几乎充斥着这个国家的每一个角落。

----------------------------------------

第180章 《国风音乐会》序曲！

所以，陈哲宇才会认为池田藻或许更“危险”。

随着时间的流逝，藤寻女记者不断向两人发问，两人也尽数回应。

不过队长山下小河的神情逐渐不耐，藤寻女记者只好将话题引到副队长池田藻身上。

让她尽数作答。

然而池田藻的脸上始终保持微笑，一一回答记者提出的问题，其一颦一笑、一举一动皆牵动不少人的心。

“叹为天人。”

“人间精灵。”

这是藤寻女记者亲口赞美池田藻的话语。

这两个词也赢得了在场大部分记者的同意，他们都出声附和了一番。

陈哲宇心中愈发肯定，池田藻或许才是真正的队长。

而那个山下小河，应该是副队长才对。

如果是这样的话，那只能说明一件事。

刚从倭岛国第一艺术学院毕业的池田藻，从天皇直属乐队原队长山下小河的手中抢过了队长这一职位。

只不过对外却是宣称她本人是副队长罢了。

也许另有隐情，但是陈哲宇并不在乎，他只认真观察池田藻这一人罢了。

“啊，时候不早了，在下先行告退。”

池田藻的脸上洋溢着十足的笑容，朝众人深鞠躬之后，又朝闭目养神的轩辕大师鞠躬告辞，然后才离开。

至于那山下小河，早就不见了踪影。

轩辕大师微微点了点头，睁开双眼笑着问道：“那么大家还有什么问题吗？”

藤寻女记者笑了笑没有说话，看向身边几大公司的记者。

“您认为这次《国风音乐会》，胜利属于哪一边呢？”

慢播记者稍稍上前一步，出声问道。

“来了。”

“重头戏来了。”

几个记者小声嘀咕，不过被高科技的设备捕捉到了声音并直播出去。

“呵呵，你们觉得呢？”

轩辕大师端起茶杯，再抿一口。

“好像天皇直属乐队更强一些。”

记者团里有人出声说道。

“哎。”

轩辕大师缓缓起身，“这难道不是事实吗？”

“我悉心教导出来的学生，难道还不能打败这些野路子出身的小孩子？”

说到此处，他的双眼逐渐明亮起来，锋芒毕露。

沧桑的脸庞上虽然洋溢着和蔼的笑容，但在陈哲宇眼中，这是笑里藏刀。

“我不信！”

顿时，巽雷记者大踏步上前，走到轩辕大师身前。

“我相信我们的祖国，我相信所有入选《国风音乐会》的华国歌手！”

“我更相信有人能击败他们！”

短短三句话，铿锵有力。

这一幕着实惊呆了所有人，包括电视机前的观众。

“哎，希望哲宇的提议有用吧。”

何小萌的家里，她看着电视里的巽雷记者缓缓出声。

陈哲宇的母亲黄素芳也在看电视，她的脸庞露出担忧的神色。

嘴里喃喃自语：“希望儿子能赢下来吧。”

画面中的轩辕大师，突然嗤笑一声：“想多了，一定是我们夺得冠军！没有意外！”

“因为我们一定能赢！”

“我重申一遍，华国乐坛，没有我，什么都不是！”

“你们华国乐坛这些野路子出身的歌手，别痴心妄想能争取冠军！”

说完，他一口气喝完手中茶水，大喝一声：“送客！”

记者团里不少人敢怒不敢言，一是碍于轩辕朔的身份，二是因为来者是客，即便是恶客，也只能先忍下。

如果祖国的歌手能够堂而皇之地击败天皇直属乐队，那么一切好说，如若不然，则万事休。

既然轩辕朔已经开始驱逐众人，记者团只好咬着牙缓缓离开。

藤寻女记者走在最后面，临走前还不忘和轩辕朔说一声回见。

这些都被电视机前的观众看在眼里。

陈哲宇再次沉默，伸出左手食指轻轻敲打着扶手。

“《青花瓷》还不够……”

深夜，各大媒体纷纷报道着这次采访轩辕朔的新闻。

落星公司某编辑也写了一篇文章。

名为《轩辕朔意欲何为？》

文章里详细阐述了轩辕朔从公布出席《国风音乐会》到现在的一切言行举止。

没有丝毫夸大其词，也没有诋毁他。

当然，对于他批判华国乐坛的事情，这篇文章也写了一些见解。

“绝不容许倭岛国能夺得本届《国风音乐会》冠军！”

“希望我国参赛选手尽全力将之击败！”

“让他们知道泱泱中华上下数千年的音乐传承绝不是一个外国人能够指手画脚的！”

编辑在文章最末尾如是写道。

这篇文章发布出去，赢得了大多数国人的一致好评。

“说得对！”

“他们有什么小河，什么池田，我们有陈哲宇陈小歌神！”

“要我说，周杰、陈一迅他们就能拿下小日子的人！”

人们义愤填膺，甚至一一艾特各参加音乐会的成名歌手。

不过没有哪位成名歌手出声回应。

甚至陈哲宇自己，也被他的粉丝们艾特。

他都不敢点开自己的个人账户。

因为个人账户里面始终提示有新消息……

几乎每个人的言辞都是一样的，都希望陈哲宇出手击败小日子的歌手。

终于，《国风音乐会》开赛日到来。

华国，瑰丽市第一体育场。

瑰丽市的交通已经被交通部门科学有效地管控，只允许公交车、出租车出行，私家车一律不得出行。

当然，负责接送参赛选手、评委等重要人物的车辆照旧通行。

体育场内，万紫千红的聚光灯不断闪烁。

用人山人海来形容此时的市第一体育场绝无不妥。

陈哲宇今天身穿一袭白色华国传统服饰，其身边是相匹配服饰的何小萌。

此时的他们坐在自己的专属休息室——每位选手都有自己的专属休息室。

两人对面的墙上便是体育场的实时转播情况。

陈哲宇注意到何小萌的神色紧张，双手有些不自然地紧紧握着。

“没事，放松，就当我们平时练习就行。”

陈哲宇轻声安慰道。

“嗯。”

何小萌低声回应。

紧接着，转播画面一转，传出熟悉的舒缓音乐。

那是《发如雪》的前奏。

《国风音乐会》采用陈哲宇的《发如雪》作为序曲。

在这件事上，落星公司不遗余力地多次宣传，将这首歌的知名度推上另一个高峰。

哪怕是倭岛国那边，也知道的这首歌，更记住了陈哲宇这个人。

----------------------------------------

第181章 开幕！

《发如雪》的旋律在万人体育场回荡，来访者里无不认识，无不欢欣。

专属休息室里的何小萌笑着看向一脸淡然的陈哲宇。

“真好啊。”

她轻叹一声。

陈哲宇微微摇头：“夺得冠军再说这句话也不迟。”

“加油。”

“加油。”

两人的对话很快就结束，紧接着便听到男女主持人的声音。

因为《发如雪》已经结束。

“欢迎各位华国同胞，欢迎远道而来的倭岛国人来到我国本届《国风音乐会》！”

随即现场响起一浪高过一浪的掌声。

如潮水起落。

“首先，向大家介绍一下，我国音乐协会副会长林先生！”

男主持人左手掌心向上，指向观众席第一排的某人。

聚光灯“咔”地聚焦在林先生身上。

镜头也随之而动，这是一位中年男人，岁月没有抹去他的英俊，而是留下了痕迹。

林先生的脸上洋溢着微笑，整个人转圈，对着所有人挥手致意。

“接下来是我国音乐协会客卿轩辕朔老先生！”

女主持人的声音不输前者，慷慨激昂地介绍道。

毫无疑问，聚光灯从林先生身上移开，聚焦在轩辕老头儿身上。

他没有起身，而是朝镜头微笑点头。

这个动作使得在场绝大多数人不满意。

甚至观众席间传出了阵阵骚动。

“切！忘恩负义的东西！”

“装什么装！”

“呸！”

不过，这些声音没有引起更多的共鸣，很快便被男主持人的声音盖了下去。

“下一位是瑰丽市市长先生！”

镜头一转，聚光灯一转，聚焦在第一排第三位那人身上。

市长先生满脸笑容，整个人看上去容光焕发，他立即起身，与林先生的动作出奇的一样。

“下一位是瑰丽市文化部部长女士！”

……

“下一位是……”

“最后是藤寻公司副总裁先生！”

“落星公司总裁女士！”

“巽雷公司副总裁先生！”

“慢播公司副总裁女士！”

“……”

男女主持人犹如唱二人转一般，将第一排所有的贵宾介绍了一个遍。

然而，没有人听见他们介绍国民心目中的那位老歌神。

正当男女主持人说着那些暖场话的时候，一个舒缓的配乐突然响起。

“那是——”

“这！”

“《李香兰》！！！”

观众席间，有人咆哮出声。

镜头里的轩辕老头眉头一皱，随即又舒缓开来，他双眼微眯看着舞台后方缓缓走出的人影。

“恼春风，我心因何恼春风？”

“说不出借酒相送~”

“夜雨冻，雨点透射到照片中。”

“回头似是梦，无法弹动~”

“迷住凝望你，褪色照片中~”

数句歌词刚出口，无数聚光灯纷纷聚焦在一人身上。

他的步履缓慢但极其坚定，满头华发的他，眼神亦坚定。

白色西服一尘不染，略微沧桑的脸庞平静至极。

“宝刀未老！”

林先生出声点评道，脸上的笑容愈发丰满。

陈哲宇也不知道张学前辈竟然会登台献唱，尽管据说张老歌神已经阔别舞台多年，但站在舞台上的他，依旧风华绝代！

“啊~像花虽未红~”

“如冰虽不冻~”

“却像有无数说话，”

“可惜我听不懂！”

“是杯酒渐浓~”

“或我心真空~”

“何以感震动！”

观众席宁静至极，没有人出声喧哗，没有人喝彩。

因为所有人都在沉心静气倾听张学的声音。

那是阔别多年的歌神的声音。

那是走进世界音乐之都音乐节的金曲。

那是无数华人的骄傲。

所以他们敬重。

所以他们无声。

此时无声胜有声。

陈哲宇目不转睛地看着张老前辈，轻叹一声：“好。”

国家综艺频道也在播放这场《国风音乐会》，没有来到现场的千家万户，也坐在电视机前用心倾听。

时间缓缓从《李香兰》的词句间流淌，良久，一曲终了。

毫无疑问，现场陡然响起怒潮般的掌声。

依旧一浪高过一浪。

镜头里的张学张老歌神，伸开双手作拥抱状，面向正前方。

“年轻人们，加油！”

说完这句话，他毅然转身离去。

“张老歌神！”

“老歌神！”

“您为什么要离开？！”

一声又一声或赞叹，或疑问，纷纷响起，然而没有人回应他们。

“以《发如雪》作序曲，以《李香兰》敲门，大家觉得如何啊？”

林先生笑眯眯地看着身旁的几人，出声问道。

“好啊！”

“呵呵。”

一人称赞，一人呵呵一笑不作评价。

轩辕老头自然是那呵呵一笑的人。

“不知节目顺序如何啊？”

轩辕朔压低了声音问道。

“第一个嘛，就是这《李香兰》了，图个好彩头！”

林先生皮笑肉不笑地回应。

“呵！大手笔啊。”

轩辕朔轻笑一声。

“后面？等会儿你就知道了。”

“拭目以待。”

“你会看到的。”

林先生和轩辕朔的交流到此结束，两人的神态均自若，但话里行间透露着一股火药味。

休息室里的陈哲宇二人，只能看到林先生和轩辕老头说着什么，从他们的嘴型能够看出一二。

陈哲宇哑然一笑：“何小萌你跳好自己的舞就行，平常心，平常心，别紧张。”

“嗯，我会的。”

何小萌笑着回应。

“《李香兰》这首歌，大家觉得如何呀？”

女主持人笑呵呵地走上舞台，出声询问。

“好！”

“叹为观止！”

“无敌！”

“不愧是老歌神！”

“……”

现场观众纷纷拍手叫好，然后又是一波掌声。

“那么接下来，有请第一位正式选手登台！”

“周杰！”

女主持人话锋一转，周杰的身影缓缓出现。

观众们顿时再次欢呼。

“周杰~”

“周杰！”

“噢噢噢噢！”

“……”

“大家好，我是周杰。”

周杰身穿一袭黑色宋服，“我今天给大家带来的是新歌《东风破》！”

“好耶！”

“是周杰的新歌！”

“……”

所有的观众们纷纷叫好。

紧接着，陈哲宇无比熟悉的曲调缓缓响起。

“周杰！”

高中生小雅坐在沙发上看着银幕里的周杰激动出声。

“一盏离愁，孤单伫立在窗口，”

----------------------------------------

第182章 激昂

“旧地如重游，月圆更寂寞。”

“夜半清醒的烛火，不忍苛责我。”

“一壶漂泊，浪迹天涯难入喉。”

舞台上的周杰，忘我地来回踱步，他伸出左手举过头顶挥舞。

现场观众席的人们不约而同地伸手挥舞，以做到共鸣。

“你走之后，酒暖回忆思念瘦。”

“水向东流，时间怎么偷？”

“花开就一次成熟，我却错过~”

“谁在用琵琶弹奏，一曲东风破！”

“岁月在墙上剥落，看见小时候~”

“犹记得那年我们都还很年幼~”

“……”

周杰的歌声空灵却不失力量，一曲终了，赢得了观众的一致好评。

不过有张学老歌神《李香兰》珠玉在前，周杰的新歌，收获的反响不如前者。

好在这次《国风音乐会》不单单是一场简单的音乐盛会，更是华国与倭岛国的一次较量。

于是，尽管不少人觉得《东风破》略逊于《李香兰》，但依旧奋力鼓掌叫好。

原因很简单，不能被小日子看轻了！

毕竟倭岛国的京都媒体也在场转播。

“呵呵，林先生觉得周杰这首歌如何？”

轩辕朔笑问道。

“稍逊一筹，但不愧是周杰，毕竟他还年轻。”

林先生的语气十分平静，听不出任何情感的波动。

轩辕朔微微摇头，没有说话。

很快，主持人又上台吹捧了一番周杰，然后开始介绍下一位选手。

这位选手便是通过海选进入正赛的小莫同学。

青春靓丽的小莫一登台，便赢得了不少观众的好感，毕竟赏心悦目的女孩子始终有着一定的光环。

这一次她身穿一袭白色纱裙。

“大家好呀，我是小莫。”

她甜甜的笑容顿时显现在众人的视野里，“我要唱的歌是自己的原创歌曲《杏花弦外雨》。”

“好，小姑娘加油！”

“加油加油！”

“……”

观众们纷纷叫好，也送给小莫一阵掌声。

轻快的配乐顿时响起，配合小莫空灵愉悦的嗓音缓缓飘荡开来。

“流莺悄飞近船侧，伴桨声低语浅说。”

“柳梢沾绿了烟波，绕堤三分春色。”

“旧书翻入寻常调，隔岸依稀吴越歌。”

“反复着几回啼笑，往来几段离合。”

依旧是轻快的语气，加上小莫俏皮的模样，使得观众们开口叫好。

周杰坐在自己的休息室里静静聆听这首歌，脑海里不禁浮现江南景色。

一叶扁舟流入湖泊，春季的江南景致姹紫嫣红，惹人极度欢喜。

“当柳梢下的集句尽数流过眼底，”

“拈一缕春风浅浅作序。”

“待到行间字里，”

“再不是眼前朝夕。”

“……”

陈哲宇听到此处，微微一笑。

何小萌则有些不明所以地看了看他。

一曲终了，暴风雨般的掌声响起。

观众们重新认识了这名唤作小莫的女孩，虽然她是通过海选进入的正赛，但她的实力得到了大多数人的认同。

掌声便是最好的答案。

“词风清丽，曲风清新，完美诠释了华国江南水乡的绝美景致。”

“而歌词中又隐约透露着一抹哀伤，那是女子相思。”

林先生对着身前的镜头如是点评道。

电视机前的人们，纷纷叫好。

而小莫的同学小何，此刻双手紧紧抱着自己的平板电脑，激动地尖叫起来。

“是小莫！”

“她的新歌诶！”

“啊啊啊啊爱死她了！”

突然，一阵略微急躁的敲门声打断了“发癫”的小何。

“安静点！”

“女孩子家家的，矜持，懂不懂？！”

小何的卧室门外传来父亲严肃的声音。

她吐了吐舌头回应：“知道了知道了。”

而现场的观众，感到十分惊喜。

一位名不见经传的女大学生，居然能唱出这么清新的歌。

观众席第一排藤寻副总裁的手，轻轻敲了敲扶手，然后转身朝身后一人说了什么。

这一切都落在落星李总裁的眼里。

“秋萍，这个女孩，你想想办法签过来，如果藤寻的人搞事，你知道该怎么办。”

李总裁轻声朝身旁坐着的人说道。

李秋萍充满信心地回应一声，然后悄悄起身离去。

这时，掌声歇了下去。

男主持人脸上洋溢着胜利的笑容：“哈哈，没想到我们华国乐坛还藏着这么一位充满活力的年轻歌手！”

说到这里，他还不忘看向轩辕朔。

轩辕朔双眼微闭，似闭目养神，神情宁静至极。

男主持人看见轩辕朔没有动静，只好移开目光看向其他观众。

“接下来是陈一迅！”

“以及他的新歌《浣溪沙》！”

他用慷慨激昂的声音介绍着下一位选手。

现场的观众纷纷奋力鼓掌，掌声丝毫不弱于周杰的出场。

一道人影缓缓出现，红白两色点缀的传统服饰使陈一迅更具古风美男的韵味。

“大家好，我是陈一迅，这首《浣溪沙》原本是两人合唱，但我的搭档无法出席，于是只好我一人独唱。”

他微笑着解释，然后朝所有人深鞠躬。

“哦哦哦哦！”

“陈一迅！”

“陈一迅！”

此起彼伏的声音不绝于耳。

万人体育场显得是那么热闹。

紧接着，配乐响起。

“谁道飘零不可怜？旧游时节好花天。”

“谁道飘零不可怜？断肠人去自经年。”

“一片晕红才着雨，几丝柔绿乍和烟。”

“倩魂销尽夕阳前，当时只道是寻常。”

“……”

寥寥数语，赢得掌声无数。

“啪啪啪啪……”

这就是传奇歌手陈一迅，竞争歌王的强力选手。

时间缓缓流逝，人们仔细聆听。

镜头一转再转，而轩辕朔的神情依旧自若。

仿佛这一些都与他无关。

休息室里的陈哲宇自然听出这首歌取自纳兰容若的几首诗词。

“挺好的。”

何小萌出声赞美道。

陈哲宇点了点头没有说话。

现场，观众们的呼声渐高。

“天皇直属乐队的人呢？！”

“你们小日子的人呢？！”

“不会是不敢出来献丑了吧？！”

一声又一声的戏谑，让轩辕朔缓缓睁开了双眼。

“林先生，不知我们乐队排在第几个出场？”

他缓缓出声问道。

林先生微微一笑：“自然是下一个。”

“呵，我看呐，放在压轴吧。”

轩辕朔苍老的声音回荡在几人周围。

----------------------------------------

第183章 俱往矣

“哦？”

林先生疑惑出声。

“我看啊，只有我们乐队的歌曲才能算压轴，只是可惜了你们原本定下的压轴节目。”

轩辕朔用平静的语气说出了最嚣张的话语。

这一言行使得周边不少人眉头一皱，纷纷盯着轩辕朔。

“怎么？”

轩辕朔嗤笑一声，“老夫说得不对？”

“除了张学的《李香兰》勉强值得入耳，其余人，尤其是那个什么小莫，更是不堪入耳！”

“国风国风，国风二字，岂是轻快愉悦？！”

说到此处，轩辕朔的声音不怒自威。

“我看啊，这年轻人都不理解什么才叫国风！”

说完这些话，轩辕朔不顾其他人阴沉的脸色，再次闭目养神。

宛如胜券在握。

林先生的双眼微眯，仔细端详着这个熟悉又陌生的老头儿。

“呵呵，那就依你所言。”

“只是，就这样让我们改动节目顺序，怕是不好吧？”

良久，他吐出这句话，紧接着又朝左手边站着的一人说道：“去安排一下，记得去找陈哲宇聊一聊。”

“是。”那人低声回应，然后迅速离开。

轩辕朔听到陈哲宇的名字时，双眼缓缓睁开。

“这陈哲宇，便是赢了我国松下的那人吧？”

“呵呵，还劳你惦记，陈哲宇这小孩子如果知道的话应该会觉得自豪、骄傲吧。”

林先生脸上洋溢着笑容回应。

“行，那就让我们拭目以待。”

轩辕朔双眼微眯，轻笑一声说道，又双叒闭上了双眼。

“拭目以待。”

林先生沉声说道。

“那么，你希望怎么办？”

轩辕朔闭着眼问道。

“要不我们打个赌？”

“愿闻其详。”

林先生的双眼陡然爆发一阵光芒。

“就赌这华国音乐协会副会长的位置！”

“你赢了，我离开，你从客卿升为副会长！你明白这个位置的含义！”

轩辕朔的双眼突然睁开：“那要是我输了呢？”

“你输了，就在这里向所有华国人认错！”

“然后离开华国，永远不能来访！最后不得再使用你‘轩辕朔’这个名字！”

沉默。

沉默是两人之间的沉默，与周边欢快的景象显得格格不入。

“一言为定？”

“一言为定！”

前者自然是林先生的发问，后者则是轩辕朔的回应。

时间缓缓流逝，上台的选手一个接一个。

但，再也没有一位选手能够赢得全场观众的欢呼。

只有周杰、陈一迅以及小莫三人罢了。

至于张老歌神，按照主持人刚刚的解释来说，他的献唱属于本届《国风音乐会》的一个彩蛋。

体育场东方一个高台。

这里是倭岛国宾客的地盘。

“小河，你觉得他们如何？”

一个慵懒又温柔的女声响起。

紧接着，山下小河的声音又响起：“我认为这些人不值一提，只需我一人便够了。”

“呵呵。”

女子轻笑一声。

陈哲宇的休息室内，迎来了两个人。

一个是林先生叮嘱的那人，另一人则是李秋萍。

“林先生说，您的节目需要做出一点改动。”

那人恭敬出声，言语温和。

“怎么？”

李秋萍略微恼怒地问道。

“轩辕朔，他说要让天皇直属乐队作为压轴节目登场。”

“我不知道他如何说服了林先生，但林先生同意了，并且让我来询问您的意思。”

“原本节目组跟我说，《青花瓷》作为压轴节目登场，那现在怎么办呢？”

陈哲宇微笑着出声问道。

李秋萍这时向前一步，“你们节目组难道连那个糟老头子都管不了？”

“林副会长都只能让步？！”

说到这里，她的声音逐渐尖锐起来。

“李姐，没事，应该林副会长和轩辕朔达成了什么协议。”

陈哲宇出声制止了李秋萍。

何小萌则站在陈哲宇身旁不敢说话。

“那你的意思呢？”

李秋萍略微沉默，然后出声问道。

“那就让他们呗，我无所谓。”

陈哲宇微笑着耸了耸肩，“请转告林副会长，我同意。另外就是我有自己想做的事情，希望不要阻挠我。”

那人深鞠躬，然后立即离去。

李秋萍露出担忧的眼神看着陈哲宇，没有说话。

“放心，交给我便是。”

陈哲宇如是说。

时间飞逝。

很快，女主持人激动地喊道：“下面有请本届《这，就是歌手》节目冠军，陈哲宇，陈小兄弟及其搭档何小萌为我们带来新歌《青花瓷》！！！”

顿时，现场所有人，以及电视机前认识陈哲宇的观众，纷纷起立鼓掌。

“啪啪啪啪……”

掌声雷动，响彻万人体育场。

丰神如玉的陈哲宇缓缓走出，其身后是何小萌。

“大家好，我是陈哲宇。”

“大家好，我是何小萌。”

“一曲《青花瓷》，送给大家。”

“啪啪啪啪啪……”

密密麻麻犹如狂风骤雨一般的掌声再次响起。

紧接着，舒缓的配乐蔓延开来，观众们才收敛了掌声。

“咔咔咔咔！”

无数聚光灯，尽数归于陈哲宇一人。

不过，很快又分出三束光芒照耀在何小萌的身上。

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡，”

“瓶身描绘的牡丹一如你初妆。”

“冉冉檀香透过窗心事我了然，”

“宣纸上走笔至此搁一半。”

短短四句，林先生眉开眼笑：“呵呵，轩辕老头，你觉得这小子如何？”

“很好。”

轩辕朔已经睁开了双眼，先前慵懒的神色尽数不见，取而代之的是认真。

“这人如此年轻，怎么会有如此天籁的嗓音？！”

东方高台，山下小河诧异的声音响起。

“没事，如果他只有这般水准，那我一样能赢！”

紧接着，山下小河又出声说道。

“釉色渲染仕女图韵味被私藏，”

“而你嫣然的一笑如含苞待放，”

“你的美一缕飘散，”

“去到我去不了的地方~”

舞台上的陈哲宇，双眼看着台下的观众，在舞台上来回踱步，甚至伸出左手与观众打招呼。

其身后的何小萌，随着音乐的节奏翩然起舞。

三束灯光随着何小萌的舞动，不断变换着颜色。

----------------------------------------

第184章 上台

何小萌的舞姿犹如黑夜中的精灵，每一次舒展双臂，每一次转身，每一个动作，都在诠释什么叫作古典舞蹈。

是的没错，何小萌听取陈哲宇的建议，将大多数舞姿换成了古典舞蹈，其中也加入了自己对舞姿的想法。

这是陈哲宇和何小萌付出辛勤汗水的成果。

在这一刻，万人体育场的观众们凝神屏息，没有一丝声音发出。

他们的目光都聚集在名为陈哲宇，名为何小萌的人的身上。

“天青色等烟雨，而我在等你。”

“炊烟袅袅升起，隔江千万里。”

“在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸~”

“就当我为遇见你伏笔。”

高潮迭起，陈哲宇的歌声随之激昂。

瑰丽市市长先生，脸上的笑容仿佛溢出一般，他不断出声和身边的人说道：“瞧瞧，这女孩的舞蹈，比起那些什么什么网红的，好看了太多太多！”

“这才是纯正的华国古典舞蹈！”

“在她之前的那些舞者，跳的都是现代舞，算哪门子的国风？！”

其身旁的人纷纷出声附和。

其中一人明显对舞蹈有一定的研究，他略微停顿：“市长先生，何小萌的这支舞，有不少地方有改动，甚至是我从没见过的舞姿。”

“如果是她本人创作而出，那这人，我舞蹈协会要了。”

一个身材匀称的男人笑呵呵地出声。

市长先生双眼微眯，仔细打量着翩翩起舞的何小萌。

“行！反正我这门外汉只知道这女孩的舞很好看，赏心悦目！”

而坐在第一排首席的林先生，此刻脸上洋溢着胜利的笑容。

“如何啊，轩辕老头儿？”

轩辕朔正襟危坐，听到声音后轻笑一声：“还不赖。”

“不过嘛，呵呵……”

轩辕朔说到这里便没有继续说下去，而是重新靠在椅子上。

“哦？难不成这般天籁还不能夺得冠军？”

“你就对你带的那些学生有必胜的信心？”

林先生连续发问，而轩辕朔却不断轻笑着摇头，没有回应。

“若这所谓的音乐天才少年，只有这般水平的话，小河你觉得如何？”

东方高台，依旧慵懒的女声问道。

“我认为我有些比不上他。”

双眼瞪大的山下小河缓缓出声道，先前轻蔑的神色已经消失殆尽，取而代之的是凝重。

“呵呵。”

观众席里坐在第三排的黄素芳看着自己的儿子，不禁潸然泪下。

这首《青花瓷》，儿子自然是在家中唱过不少遍，然而没有一次能够比得上舞台上的这一次。

“不愧是我儿子！”

黄素芳站起身子骄傲地喊道。

坐在其身旁的一人顿时眼睛浑圆地打量着这位激动的中年妇女。

“您是陈哲宇的母亲？”

“传说您曾患重症，您的儿子唱歌卖艺，然后与落星公司签约并获得一笔治疗费，您才得以痊愈？”

“哈哈哈哈对！”

黄素芳觉得没有任何词语能够形容自己的激动。

这一届《国风音乐会》，甚至被人们传为该节目有史以来最为高规格的一届。

它不仅仅是几个大城市之间的音乐会，更是上升到了国家与国家之间的音乐盛会这一层面。

而自己的儿子陈哲宇，此时此刻正站在舞台中央尽情挥洒汗水，尽情歌唱。

所以黄素芳才会激动地站起身子大声呐喊。

她期许儿子能够听到自己的声音。

答案是显而易见的，陈哲宇没有听见母亲的呼喊，而是看见了母亲那熟悉的身影。

于是，陈哲宇缓缓朝着母亲所在的方向走去。

“色白花青的锦鲤跃然于碗底，”

“临摹宋体落款时却惦记着你。”

“你隐藏在窑烧里千年的秘密，”

“极细腻犹如绣花针落地。”

“帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿，”

“而我路过那江南小镇惹了你。”

“在泼墨山水画里，”

“你从墨色深处被隐去~”

陈哲宇缓缓举起左手，朝母亲挥舞，并且没有停止歌唱。

高潮再起！

随着陈哲宇越发靠近观众席，其上的观众们更加激动。

就连摄像机的镜头都能清晰捕捉到坐在前排观众脸上那激动无比的神情。

第二排中间有一位年轻女孩，长相极其清秀，但此时的她一边尖叫一边捏着拳头砸在扶手上。

“啊啊啊啊！”

“他朝我走过来了！”

“陈哲宇！陈哲宇！陈哲宇！”

镜头稍稍偏移，打量在女孩身边的中年男人身上。

男人一脸尴尬，一脸担忧，一脸的，无奈。

他探出手拉着女孩的左手，神色略微焦急地说着什么。

然后女孩才渐渐平静，不过依旧在尖叫……

男人只好放弃，以手扶额连连叹息。

陈哲宇自然不是朝着这女孩走去。

黄素芳看见儿子朝着自己的方向走来，更加卖力地呐喊。

“陈哲宇！陈哲宇！陈哲宇！”

由于声音太大以至于破音，以至于黄素芳咳嗽了几声才让火辣辣的嗓子稍微得到休息。

其身旁的人纷纷开口出声呐喊，这一片的人们迅速附和起来。

爱凑热闹是华人的天性之一，甚至可以不需要理由便能使华人参与其中。

“天青色等烟雨，而我在等你。”

“炊烟袅袅升起，隔江千万里。”

“在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸，”

“就当我为遇见你伏笔。”

此时，陈哲宇走到观众席第一排，站在中央的位置奋力歌唱。

轩辕朔神色玩味地打量着站在自己身前数米的年轻人，笑而不语。

林先生则是一脸惊奇，一脸骄傲以及一脸的胜券在握。

“天青色等烟雨，而我在等你。”

“月色被打捞起，晕开了结局。”

“如传世的青花瓷自顾自美丽，”

“你眼带笑意~”

很快，一曲终了。

当《青花瓷》最后一个音符平静下来，现场爆发出了一阵远超此前所有的掌声。

几乎所有人都在奋力鼓掌。

几乎所有人都起身鼓掌。

几乎所有人都在呐喊、叫好。

名副其实的掌声如雷鸣。

掌声甚至隐约间盖过了叫好声。

掌声经久不息。

...............

----------------------------------------

第185章 出其不意

林先生满脸堆着笑容：“哈哈，轩辕老头儿，现场的观众们已经告诉了我们答案啊！”

“别高兴得太早！”

轩辕朔的声音冷不丁地响起。

“林先生，敢不敢加一些筹码？”

“有何不敢？！”

“好！那老夫再加上自己三十年来钻研音乐艺术的心得、经验！”

轩辕朔的脸色古井不波，而林先生依旧笑意连连。

“那我加上世界音乐学院的入学资格1个！”

林先生大声喊道。

周边众人不由得倒吸一口凉气。

不论是轩辕朔的研究心得，还是世界音乐学院的入学资格，都无法用金钱来衡量！

前者是音乐界泰斗级别人物的宝贵经验，后者的入学资格，更是需要获得一个国家音乐界的认可与肯定，然后通过国家音乐协会的举荐，才能得到这么一个名额。

并且，每一年，每个国家只有一个名额。

“好！”

“一言为定！”

轩辕朔的双眼爆发出一阵精光，眉开眼笑地说道。

而林先生则感到有些奇怪，为什么轩辕朔会有这样的反应？

难道真的有人能击败风华绝代的陈哲宇？

陈哲宇本人，则走回了舞台中央，何小萌悄然走到他的身旁，两人同时鞠躬。

“谢谢大家！”

“谢谢大家！另外，我何小萌今晚跳的舞，是由我们两人一起构思、创作而出。”

何小萌道谢过后迅速出声。

“其中有些传统舞姿被我们擅自改动，我们先对先贤说声抱歉！”

掌声，再次雷鸣。

观众席第一排那舞蹈协会的男人，大笑三声：“市长先生，舞蹈学院能不能把她破例招进去啊？”

市长先生笑着回应：“那也得我去找教育部部长谈谈啊，不过我尽力哈！”

而电视机前的观众，纷纷停下手中的事情，哪怕是在打游戏的一个女孩，也把手机丢在一旁，目不转睛地看着银幕里的那人儿。

“真帅呀！”

“帅死了！”

“妈，我恋爱了！”

“……”

在不同的家庭里，不同的女孩嘴里，此时此刻说出不同的话语。

体育场东方高台，山下小河跪坐在一道倩影身前没有说话，头颅低垂。

仿佛惭愧。

“现在呢？”

那身影柔声问道。

“我不如他。”

山下小河没有犹豫，平静出声。

“但是不要忘了，我们是一个团队！”

那人缓缓出声，说到“团队”两个字的时候，一股强大的气势笼罩在山下小河的身上。

“走！”

“压轴节目已经由老师出力，换成了我们，是时候展现真正的实力了！”

倩影微动，出现在灯光下。

一袭绣着樱花和服的池田藻踏着木屐出现在灯光下。

跪坐在其身前的山下小河沉默着起身，在其身后两侧是其余几位乐队成员。

他们纷纷起身，抱着自己怀中的乐器，恭敬站在两侧。

犹如保镖。

“Aruku~”

轻飘飘的一句话，从池田藻的口中轻轻蹦出。

天皇直属乐队所有人，沉默着尾随在池田藻身后，缓缓转身走进电梯。

万人体育场，依旧沉浸在欢欣的海洋中。

没有人注意到天皇直属乐队的动作。

因为依轩辕朔所言，节目组在这处高台底部单独开辟了一条通道供乐队成员通行。

“踏、踏、踏……”

沉重的木屐有节奏地亲吻着大地，发出清脆的声音。

尾随其主人身后的人纷纷小心翼翼，脚上的木屐没有发出一丝声音。

众人耳畔回荡着一声又一声赞扬，一声又一声称颂。

赞扬陈哲宇的歌声，称颂陈哲宇的歌声。

当然，还不忘赞美何小萌的舞姿。

哪怕新奇的舞姿，在何小萌诚实的解释之下，也为她更添几分风采。

于是，此起彼伏的赞美声经久不息。

“咔”

一声轻响，池田藻推开了挡在身前的一扇木门。

她微微一笑，一步踏出。

“那是！”

“倭岛国的天皇直属乐队！！！”

“全员和服？！”

“他们要干什么？！”

坐在木门附近的观众顿时看见这几个与周围格格不入的人，并纷纷出声喝道。

“无知。”

跟在山下小河身后的一个年轻男性小声嘀咕了一声。

“嗯？”

队伍最前方的池田藻显然听到了这一声，放慢了脚步，其鼻音顿时传入这人的耳朵。

“抱歉！”

先前说无知的那人瞬间道歉，池田藻这才微微点头，恢复正常速度朝着舞台走去。

“不是说队长是山下小河吗？”

“先前去采访的记者团是干什么吃的？！”

“他们的队长怎么是个女的？！”

数台摄影机也打量着这一行人。

电视机前的观众心中纷纷生出一个共同的疑问。

“到底谁才是队长？”

林先生自然注意到了现场的气氛有些不对，因为雷鸣的掌声已经弱了下去。

并一落千丈，几秒后消失殆尽。

林先生迅速起身，打量着异常的地方。

紧接着，他看见一支和服队伍出现。

“这？！”

他一声惊叹，目不转睛继续打量着这支队伍。

为首者身穿绣满粉色樱花的白色和服，其身后的人则身穿黑色和服。

池田藻察觉到林先生那惊诧的目光，朝林先生所在的方向莞尔一笑。

嘴唇微动。

然而没有人听见池田藻说了什么。

林先生也没从她的嘴型上看出她说了什么。

随即他坐下，靠在椅子上眉头紧锁。

“林副会长，如何？”

轩辕朔的声音突然响起。

此刻的他，语气轻松，又夹杂着一丝幸灾乐祸。

“还没开始，你急什么？”

林先生低沉出声，语气也弱了不少，不再似之前那般慷慨激昂。

“呵呵。”

轩辕朔轻笑一声。

聚光灯依旧在陈哲宇二人身上，然而陈哲宇看到了从观众席间出现的那一支队伍。

“这就是天皇直属乐队？”

何小萌的声音有些颤抖。

“嗯，是他们。”

“我之前就有猜测，池田藻才是队长，而山下小河是副队长。”

陈哲宇缓缓出声。

“那，我们怎么办？”

何小萌有些紧张地问道。

“先看他们吧。”

陈哲宇耸了耸肩，“兵来将挡水来土掩。”

......

----------------------------------------

第186章 惊艳！

何小萌疑惑问道：“你这么有信心吗？”

“那肯定，首先就是自信，但这不是自大。”

陈哲宇微笑着回应。

随后，他们离场，回到自己的休息室看着银幕上的情况。

陈哲宇看了看银幕里的观众们，看了看他们义愤填膺的神色，看了看一脸坦然的池田藻一行人。

很快，他看向已经登台的池田藻等人。

“大家好，我们是岛国天皇直属乐队。”

池田藻等人异口同声说道。

然后，池田藻向前一步，“我是队长，池田藻。”

“副队，山下小河。”

“鼓手……”

“吉他手……”

“贝斯手……”

五人纷纷自我介绍。

而当他们介绍结束之后，观众们纷纷出声叫嚷起来。

“下去！”

“怎么一个娘们儿是队长？！”

“……”

不过，观众们的叫嚷没有让池田藻一行人感到意外，因为这是他们需要的结果。

时间一分一秒地流淌，主持人没有出声制止观众们的叫嚷。

“所以，请问你们吵够了吗？”

池田藻的声音并不大，但是有着一股居高临下的意味。

“所以，贵国就是这么欢迎我们这些邻国来客的？”

山下小河冷冷出声。

“传闻华国乃文明礼仪之邦，但今日一见，有些令人失望。”

池田藻柔声自言自语道，并摇了摇头。

“安静！”

终于，男主持人出声，体育场里的观众渐渐冷静下来。

不过他们的视线始终在池田藻等人身上来回闪烁，神色也不断变换。

“倭岛国来客，请！”

男主持人向前数步，走到池田藻等人身前说道。

池田藻莞尔一笑：“我们之前是想翻唱一首华国经典民谣，然而我们思考了一番，不如就唱自己祖国的国歌罢了。”

“《君之代》。”

此言一出，观众席上有人破口大骂。

“什么东西？！”

“竟敢在我们华国的《国风音乐会》上唱你们倭岛国的国歌！”

“滚下去！”

“滚下去！！”

“滚下去！！！”

一声声呵斥，响彻万人体育场。

“肃静！！！”

男主持人几乎声嘶力竭地吼道。

不过并没有什么作用，观众们依旧在咆哮，在怒斥，在肆意发泄着不满。

先有小日子核废水排海，后有小日子轩辕朔出声讽刺华国乐坛，现在又有小日子的乐队如此高调且目中无人地登场。

而电视机前的观众，也十分气愤。

林先生所不知道的事情是，此刻国家音乐协会监督部门接到了无数个投诉电话。

清一色都是投诉本届《国风音乐会》引进了倭岛国的人。

更有激进的华国人，直接出现在音乐协会大门口怒斥相关管理人员办事糊涂……

银幕里的池田藻，绝美的脸庞上始终洋溢着微笑。

然而她身后的几人却不是这般模样。

他们每个人都咬牙切齿地打量着现场的观众。

“你*……￥……&￥的滚回小日子去！”

“我草&@&￥）%*”

“（@￥Y(%*^@）”

终于，有观众无法忍耐，直接粗话问候。

站在舞台上的池田藻一行人，除了队长，其余人纷纷脸色青紫地死死盯着观众们。

他们自然听出观众们在骂他们，言语堪称粗鄙至极。

然而他们又不会这些粗鄙的言语。

于是，有眼尖的观众自然看出这一情况，于是更加卖力地痛骂小日子。

“我&%（你祖宗十八代）！”

“你%@（%仙人板板）！”

“滚你%￥！@￥&！杂修！”

坐在观众席第一排的轩辕朔，一边听着这些谩骂，一边嘴角抽搐。

“我说林先生，这样不好吧？”

“这事传出去，你不尴尬，我都替你们音乐协会尴尬！”

“你们华国的脸，都要被这些人丢光了！”

他如实说道。

而林先生呵呵一笑：“这样啊，我叫主持人立刻整顿秩序！”

说完，他摸出手机，手指在其上快速翻飞。

“肃静！”

“肃静！！”

“肃静！！！”

万人体育场的音响设备顿时发出三声怒吼，震耳欲聋的声音使所有人的耳膜微微颤抖。

于是，观众们极其不愿意地弱了谩骂之声。

舞台上，除了池田藻，其余人纷纷脸如猪肝色，双手紧紧握拳。

池田藻看着渐渐安静下来的现场，微微点头，“这就是你们的待客之道，今日算是见识了。”

然而，这一场持续数分钟的谩骂，没有直播出去。

负责转播的人，在谩骂开始的那瞬间统一得到了一个指令。

“不得转播接下来的一切，直到音乐会回到正轨！”

正因如此，他们极有默契地播放广告……

直到现在，池田藻的脸上洋溢着微笑出声，他们才恢复转播。

“那，我们现在就开始献唱。”

池田藻转身看着队伍里的其他四人，轻声说道。

林先生的双手紧紧抓着两侧扶手，神色凝重地看着舞台上的人。

“咔……”

无数聚光灯聚集在池田藻等人的身上。

灯光照耀下的池田藻，被衬托得愈发出尘。

白、粉两色构成的和服，穿在她妙曼的身上，使她在这一刻越发风情万种。

“kʲimʲigajɔ wa，”

“tʃijɔ nʲi natʃijɔ nʲi。”

“sazarɛ iʃi nɔ，”

“iwaɔtɔ narʲitɛ。”

“kɔkɛnɔ musu madɛ~”

配乐未起，池田藻空灵却又柔软的嗓音缓缓响起。

陈哲宇顿时双眼微眯，盯着银幕中歌唱的那一人。

而现场观众，没了任何声响。

摄像机镜头下的他们，脸色错愕、惊讶，甚至是茫然。

“凭什么有这么一副好嗓子？！”

“我虽然听不懂，但我大受震撼！！！”

有几人出声道。

显然，这些人都被池田藻开腔的声音震慑住了。

其中镜头下的林先生，表情最为夸张。

原本算英俊的他，此刻脸庞几乎扭曲起来，双眼浑圆地盯着台上歌唱的那人，手背上青筋隐约闪烁，身体也有颤抖的迹象……

“要完！”

林先生在心底感叹一声。

..............

----------------------------------------

第187章 我看你如何翻盘！

台上池田藻身后的四人，纷纷做好准备。

当队长的歌声一结束，他们也从随身拖着的箱子里取出并安装好自己的乐器。

一架小型架子鼓，一把吉他，一把贝斯。

而此时，《君之代》的配乐也响了起来。

虽然恢弘大气，但毕竟是小日子的国歌，这又使得不少观众开始咬牙切齿。

忘却了先前池田藻的美妙歌喉。

“@……%@（%@#￥）”

“！@#￥%……&*”

“@~￥%#……￥%&%*”

“%#%（*……#%）”

“#%&……#￥%*&@￥……”

池田藻和山下小河用倭语合唱了一遍。

女儿声竟如男儿声一般浑厚、大气磅礴！

林先生轻叹一声，缓缓摇头。

“嘿嘿，如何啊？”

轩辕朔侧过身子问道。

“我虽然听不大懂歌词的具体意思，但我从他们两人的歌声中听到了你们倭岛国的历史！”

林先生语气有些颓丧。

“尽管陈哲宇小兄弟的歌声，让我看见了江南美景，看见了美人空相思。”

“但是他的这首歌，没有历史的厚重。”

林先生再叹。

“哈哈哈哈！”

轩辕朔突然开怀大笑，引来周边人的注视，不过他不在意。

于他而言，胜利在望。

没有人能够从池田藻手中夺过冠军！

除非是张学老歌神亲自下场！

然而他不可能下场！

于是，他肆无忌惮的笑声渐渐蔓延开来。

没有人出声阻止。

配乐渐高昂。

鼓声、吉他声、贝斯声，完美融合在一起，仿佛形成一股股属于倭岛国历史的浪潮。

倾诉着他们历史的黑暗时刻，宣泄着他们目中无人的野望……

“我皇御统传千代！”

“一直传到八千代！”

“直到小石变巨岩！”

“直到巨岩长青苔！”

除了池田藻，其余四人纷纷开口歌唱！

观众们怒视之，痛骂之，呵斥之。

不过他们的声音被配乐以及歌声完美掩盖了下去。

电视机前的观众，咬牙、捏拳。

有的人脸庞通红，有的人脸庞青紫，有的人脸庞如常色，但咬牙切齿。

“这怎么办？！”

陈哲宇的母亲黄素芳顿时出声，言语里早已没了先前那股精气神。

就连她，都听出这寥寥数语之中蕴藏的厚重、激昂之感。

池田藻身后的四人静默，唯鼓声、吉他声、贝斯声依旧。

然而镜头里的池田藻深吸一口气，眉飞色舞！

“皇祚连绵兮久长！”

“万世不变兮悠长！”

“小石凝结成岩兮！”

“更岩生绿苔之祥！”

“居然是戏腔！！！”

坐在陈哲宇身边的何小萌顿时尖叫起来。

是的没错，池田藻居然会戏腔，并用戏腔从另一个角度歌唱《君之代》！

万人体育场，死寂一片。

先前“死灰复燃”的谩骂之声，也悄然无踪。

池田藻的四句戏腔，使得在场所有人惊心动魄！

“陈哲宇小兄弟的《万疆》，怕是也……”

坐在第一排靠后的一个男人缓缓出声，打破了宁静。

“不及……”

其身旁一人叹气说道。

而首席座位上的林先生，此时脸色苍白。

先前所有的意气风发尽数消失不见。

“哈！”

“看来是老夫技高一筹！”

轩辕朔得意洋洋的声音在林先生耳畔响起。

林先生脸色苍白，没有说话。

舞台上的天皇直属乐队，依旧在歌唱。

一曲终了。

没有掌声。

万人体育场内依旧宁静，只有清风拂过的声音。

“掌声？”

池田藻露着洁白的牙齿，脸庞上弥漫着动人的笑容。

“啪啪啪！”

其身后四人顿时拍手鼓掌。

紧接着，似蝴蝶效应一般，观众席间渐渐响起掌声。

就连坐在第一排的张市长，也不情愿地鼓起掌来。

舞蹈协会的那人……

某某公司高管……

藤寻公司副总裁……

巽雷副总裁……

慢播副总裁……

等等知名人士，纷纷鼓掌。

当然，林先生，还有落星公司的李总裁，没有鼓掌。

摄像头下的李总裁，脸色铁青。

镜头一转，到了陈哲宇母亲所在之处。

陈哲宇清晰地看见，母亲的脸色略微苍白。

脸庞上的担忧之色越发浓密起来。

于是，陈哲宇叹了一口气。

他拍了拍呆若木鸡的何小萌的肩膀，然后起身，朝着门口走去。

“你，你要去哪儿？”

何小萌弱弱的声音从他背后传来。

“没事，我去看看。”

陈哲宇平静回应，留下一个青少年的背影。

“踏、踏、踏……”

他的脚步平静至极，仿佛没有受到“感染”。

当陈哲宇走到舞台幕布后面的时候，一道熟悉的人影靠在一旁的柱子上。

那是一个沧桑的人。

那是一个传奇。

那是张学。

“陈哲宇，你有把握么？”

张学苍老的声音顿时响起。

“有啊，年少轻狂嘛，池田藻懂，我更懂。”

陈哲宇轻笑一声，“老前辈，放心！”

他走过靠着柱子的他。

靠着柱子的他仔细端详缓缓走向舞台的他，然后露出笑容，毅然转身离开。

此刻，掌声如风暴。

不过只有掌声送给天皇直属乐队的人，没有叫好声。

尽管人们讨厌小日子，更讨厌他们竟然在自己祖国的《国风音乐会》上唱小日子的国歌！

尽管池田藻的戏腔带给他们的惊艳感超过了《万疆》的戏腔。

但是人们依旧没有叫好。

因为这是华国人的骨气！

而此时的天皇直属乐队，沉浸在掌声风暴中。

没有人注意到他们的身后走出一个翩翩少年。

“那，我能不能再唱一首？”

陈哲宇举着手中的话筒，缓缓出声。

池田藻最先听到这道声音，她瞬间转身回头看向声音的来源。

一方是翩翩少年郎。

一方是此刻风华绝代的和服女孩。

“我看你如何翻盘？！”

池田藻的脸上依旧洋溢着笑容，不过这份笑容中透露的是胜利者的微笑。

也是上位者的微笑。

“还请你们让一让。”

陈哲宇微微一笑，充满阳光的笑容顿时从他的脸上蔓延开来。

侵入眼尖观众的眼中，带给他们一股豪气。

“让他唱！”

林先生突然暴喝一声。

.......

----------------------------------------

第188章 兰亭序

随着林先生这一声怒吼传出，舞台上的人纷纷侧目看向陈哲宇。陈哲宇微微一笑，眼神中透露出一丝自信和决心。他深深吸了口气，开始调整状态。

轩辕朔冷哼一声：“哦？莫非林先生还指望陈哲宇能够翻盘不成？”他目光锐利地扫视着台上的陈哲宇，似乎在探索对方的底牌。

“放手一搏！”林先生回应，他的声音中充满了坚定和决然。“敢不敢增额外的赌注？你输，留下你三十年钻研音乐的经验，不再使用‘轩辕朔’这个名字，永不得踏入华国地界一步，还要公开向华国乐坛道歉！”

“呵呵，若你输，我要你们华国音乐协会副会长之位、你们华国今年的世界音乐艺术学院名额！”轩辕朔的嘴角勾起一抹讥讽的笑容，显得异常自信。

“君子一言，驷马难追！”林先生的声音中带着一丝庄重和激动。

“好！”轩辕朔大手一挥，示意台上的池田藻等人下台。“你们先下来，让陈哲宇小兄弟开始他的表演！”

池田藻微微一笑：“好啊。”她用那双秋水眸子看向陈哲宇：“希望你不要让我们失望哦。”

“尽人事，听天命。”陈哲宇微笑着回应，他的目光中透露出坚定不移的决心。

现场观众们纷纷看见陈哲宇登台，池田藻等人下台。舞台上短时间之内发生的变化使他们错愕不已。

“什么情况？！”有人低声咒骂着。

“难道说……”有人猜测着。

“难道说陈哲宇小兄弟要再唱一首？！”有人惊讶地叫道。

“不会吧……”有人不敢相信地嘟囔。

而电视机前的小雅，此刻双手捂嘴，眼睛里流露的是惊诧。她无法想象陈哲宇会有何种表现。

“难道他真的能？”小雅的声音颤抖着，她的心中充满了期待和不安。

不仅仅是小雅，还有成千上万电视机前的观众亦如是。此刻的他们，心中只有一个想法，那就是陈哲宇能不能力挽狂澜，给他们带来惊喜和震撼。他们的注视聚焦在陈哲宇身上，期待着他的表演能够改变局势，颠覆众人的认知。

临时起意，但我相信我之前的安排不会出错。”陈哲宇低声自语道。他站在舞台上，注视着观众席上的人们，心中充满了自信。

那是《国风音乐会》还没开幕的时候，他联系何小萌说有一个想法。这个想法就是如果《青花瓷》不足以匹敌天皇直属乐队带来的歌曲，那么他会再次登台，献唱一曲《兰亭序》。他相信这首古典音乐的美妙旋律和他的演唱能够征服观众，将他们带入一个完全不同的境界。

不过没有与何小萌详细说明，而是模糊告知她，他有后手。他知道何小萌是个聪明的女孩，她会明白他的意图，也会支持他的决定。

至于《兰亭序》的配乐，他已经拜托李秋萍搞定。李秋萍是一位优秀的音乐编曲师，他对她的能力充满信心，相信她能够将这首古典乐曲演绎得更加精彩动人。

现场叽叽喳喳的人群如一团乱麻，镜头里的人们要么惊诧，要么眉头紧锁，要么激动地叫喊着陈哲宇的名字。他们都对陈哲宇的举动感到好奇和期待，他们想知道他究竟会带来怎样的惊喜。

“咔咔咔咔~”无数聚光灯收回，再次聚焦在陈哲宇一人身上。灯光将他照亮，仿佛他就是舞台的中心。

原本站在台上维持秩序的主持人早已不见，硕大的舞台上只有陈哲宇一人。这一次没有人能分走属于他的光芒。他站在那里，高大挺拔，自信满满。

当人群依旧嘈杂的时候，体育场的音响突然传出古色古香的曲调。悠扬的曲调一响起，现场观众纷纷冷静下来，他们的目光紧紧盯着舞台上的陈哲宇。

“兰亭临帖，行书如行云流水。”陈哲宇轻声吟唱着，他的声音如同一股温柔的春风，吹拂着每一个人的心弦。

“月下门推，心细如你脚步碎。”他的声音渐渐高亢起来，带着一股深情和激情。

“忙不迭，千年碑易拓却难拓你的美。”陈哲宇的歌声传遍整个体育场，每个人都被他的表演所吸引。

“真迹绝，真心能给谁？”他的歌声带着一丝哀伤和无奈，让人不禁为之动容。

陈哲宇举着话筒，深情地唱着。他将整个舞台作为他的表演空间，他踱步着，缓缓离开舞台中央，开始朝着观众席走去。他的目光扫过每一个人，每一个人都被他的演唱所吸引，他们不禁为之沉醉。

此刻的黄素芳，双眼朦胧地看着自己的儿子。她感受到了儿子的成长和进步，她为他感到骄傲和自豪。

“娘为你自豪……”她小声说道，泪水不禁流了下来。

林先生颤抖的身体已经恢复原状，他轻笑着点评道：“笛声悠扬，传递着各自的忧思，而小菜佐酒，却是让曲中人不愿离去。”他对陈哲宇的表演赞赏有加。

说到此处，他故意顿了顿。“哪怕夕阳余晖照耀着曲中人，女子的娇羞却使男子更加陶醉。”他的话语让人们对陈哲宇的演唱更加期待。

轩辕朔脸色逐渐失去了血色，他感受到了陈哲宇的强大和无可匹敌，内心充满了挫败感。

“哈哈，不愧是音乐界的泰斗！”林先生打趣道，他对陈哲宇的才华赞叹不已。

而轩辕朔脸色顿时铁青，深呼吸数次，没有说话。他心中充满了愤怒和不甘，他明白自己在音乐界的地位已经受到了威胁。

在舞台上的陈哲宇继续唱着，他的声音充满了力量和感情，将每一个观众都带入了一个完全不同的世界。他的演唱让人们感受到音乐的魅力和力量，让人们沉醉其中，无法自拔。

台上的陈哲宇深吸一口气，准备展开下一段歌唱。他微微闭上双眼，感受着乐曲中流淌的力量。随着音乐的节奏，他的声音渐渐升腾起来。

他的嗓音透过麦克风传遍整个体育场，仿佛每一个人都沉浸在他的歌声里。

“无关风月，我题序等你回~”

“悬笔一绝，那岸边浪千叠~”

“情字何解，怎落笔都不对~”

“而我独缺，你一生的了解~”

他的声音如同一股清泉，轻盈而又澄澈，仿佛揭开了他内心深处的情感，带给观众们一种共鸣和感动。

陈哲宇再向前迈出一步，走到舞台的尽头。他抬起头，凝望着观众席上那一片熟悉的面孔。他知道，这一刻，他不仅仅是在唱歌，更是在传递着华国的文化和情感。

他再一次唱着高潮部分，音乐和歌声交相辉映，掌声如雷鸣般咆哮起来。观众们纷纷站起来，为他的表演鼓掌欢呼。

“真好！” 有人兴奋地喊道。

“这词儿真好！” 另一个人感叹道。

“这歌儿也唱得真好！” 众人纷纷赞叹不已。

陈哲宇感受到了观众们的热情和认可，他的心中充满了自豪和成就感。

“不愧是陈哲宇。” 有人在观众席上低声说道。

这句话很快在观众席上传开，紧接着一声又一声“陈哲宇”蔓延开来。

“陈哲宇！” 观众们高喊着他的名字。

“陈哲宇！” 呼喊声越来越响亮。

“哦哦哦哦哦！” 人们兴奋地呐喊着。

“啊啊啊啊啊！” 欢呼声震耳欲聋。

陈哲宇放下话筒，朝观众席鞠躬致意。他感受到了观众们的热情，也感受到了自己在华国音乐界的地位。

趁着休息的时间，他站在舞台上，用铿锵有力的声音说道：“我们华国拥有数千年的历史，文化底蕴深不可测。”

“在这里，在这一届《国风音乐会》上，我要让世界所有人都知道，华国乐坛正走向巅峰！”

观众们听到这番话，纷纷鼓掌欢呼。

“走向巅峰！” 有人跟着喊道。

“向巅峰！” 另一个人跟着呼喊。

“巅峰！” 观众们的呼喊声越来越响亮。

“峰！” 回声在体育场中回荡，仿佛乐曲般美妙。

陈哲宇看到第三排的母亲已经热泪盈眶，她也在竭尽全力呐喊着自己的名字。这一刻，陈哲宇感受到了母爱的温暖和支持，他的心中充满了感激和动力。

而在天皇直属乐队的休息室里，队长愤怒地来回踱步，他无法接受陈哲宇竟然能唱出国家历史的厚重感。

“%￥&#*￥！” 他咒骂着。

“凭什么，他也能唱出国家历史的厚重感！我们的《君之代》那可是国歌！”

他的身体剧烈颤抖，仿佛内心的急躁和不安都在他的身体中爆发出来。

与此同时，池田藻则跪坐在茶几前，优雅地举起茶杯，细细品味着华国的茶叶。

“这华国的茶叶，怎么喝都要比我们国家的好喝……” 她感叹道，一时间似乎将国与国之间的竞争延伸到了茶叶上。

一个鼓手悄悄走到池田藻身后，小声问道：“队长，要不你也再唱一首？”

池田藻静静地品味着茶叶的滋味，然后缓缓放下茶杯，笑着回答：“不用，如果陈哲宇止步于此，那我们才更胜一筹。”

她的声音低沉而坚定：“别忘了，我们用的是纯正华国戏腔！我们的实力不容小觑。”

.....

----------------------------------------

第189章 万众瞩目

池田藻听着陈哲宇的歌声，眼神变得深邃起来。她微微颔首，仿佛在承认陈哲宇的才华。她的目光投向山下小河，轻声道：“小河，你可知道，陈哲宇的音乐才华是如此耀眼，以至于他的歌声能够触动人们的心灵，让人不禁为之动容。”

山下小河感受到池田藻的深情，心中涌起一股莫名的激动。他默默地起身，心中暗下决心，要变得更加优秀，不再输给任何人。

池田藻感受到了山下小河的决心，微笑着伸出左手食指，轻轻地敲了一下他的头。“不必太过苛责自己，只要你努力，将来必定也能有所成就。”她的声音带着鼓励和期待。

山下小河被池田藻的话语打动，他抬起头，眼眶中带着坚定的光芒：“谢谢您的鼓励，我会更加努力的！”

池田藻微微一笑，声音变得慵懒起来：“好了，起来吧。”她转过头，再次注视着银幕上的陈哲宇，心里暗自感慨：“这个天才少年，他的才华让人叹为观止，可惜在这次比赛中，他还是输给了我。”

她轻声自语着，不禁跟着陈哲宇的歌声哼起来：“人雁南飞，转身一瞥你噙泪~”她的声音低沉而温柔，仿佛在咏唱一首古老的诗歌。

“掬一把月，手揽回忆怎么睡~”

“又怎么会，心事密缝绣花鞋针针怨怼~”

“若花怨蝶，你会怨着谁？”

陈哲宇依旧在忘我地歌唱。

现场的观众屏息凝神。

“无关风月，我题序等你回~”

“悬笔一绝，那岸边浪千叠~”

“情字何解，怎落笔都不对~”

“而我独缺，你一生的了解~”

“无关风月，我题序等你回~”

“手书无愧，无惧人间是非~”

“雨打蕉叶，又潇潇了几夜~”

“我等春雷，来提醒你爱谁~”

陈哲宇依旧在台上投入地演唱着，他的声音充满力量，让现场的观众们都陶醉其中。他的歌声传出，掀起了一股热烈的氛围。

现场的观众们屏息凝神地聆听着，他们被陈哲宇的歌声深深吸引，情不自禁地发出呐喊声和赞叹之声。

在观众席上，陈一迅听着陈哲宇的歌声，眉头微微皱起。他望向坐在他对面的周杰，目光中透露出一丝担忧。

周杰感受到陈一迅的目光，微微一笑，轻声说道：“这首歌，是陈哲宇小兄弟的又一首新歌吧？他的才华实在是令人刮目相看。”

陈一迅点头称赞道：“是啊，我曾经也有类似的想法，但陈哲宇小兄弟比我更早一步实现了。他在这次《国风音乐会》上展现出的才华真是让人佩服。”

周杰眼中闪过一丝坚定的光芒：“不过，我不会退缩，我会更加努力。因为他实在是太耀眼了，我不能输给他。”

陈一迅笑了笑：“我们都需要努力啊，音乐界的竞争本就激烈，只有不断提升自己，才能在这个舞台上立足。”

周杰点点头，双眼中闪烁出决心的光芒：“是的，我会更加努力，不辜负自己的才华和梦想。”

两人相视一笑，心中都有了新的目标和动力。在陈哲宇的歌声中，他们的心中燃起了一把火焰，渴望在音乐道路上闪耀出自己的光芒。

张学张老歌神，坐在自己的贵宾室里，默默喝着杯中茶水。这一杯清茶仿佛成了他心灵的一片净土，让他静下来，思绪回到了自己的歌唱生涯上。

“后生可畏……”他轻叹一声说道。他深深明白，现在的华国乐坛已经涌现出了众多优秀的年轻艺人，他们才华横溢，唱功一流，给老一辈的歌手带来了巨大的压力和挑战。

尽管现场的观众依旧在沸腾，但是陈哲宇略作停顿，深吸一口气，开启下一阶段。他深知在这个舞台上，不能有一丝的松懈和懈怠，只有通过不断的突破和创新，才能夺得观众的心。

“无关风月，我题序等你回~”他的声音在舞台上传出，充满了情感和力量。

“悬笔一绝，那岸边浪千叠~”他的嗓音婉转悠扬，如同一阵微风拂过人们的心灵。

“情字何解，怎落笔都不对~”

“而我独缺，你一生的了解~”

.....

曲调悠扬婉转，气场十足。是为戏腔！且是最为纯正的京腔！这一段戏腔不仅展现了陈哲宇声音的美妙，更是展现了他对京剧的深入理解和独特的演唱风格。

“这？！”林先生顿时起身，双眼瞪得浑圆，死死盯着陈哲宇。他内心震撼不已，对陈哲宇的表现感到难以置信。

而舞蹈协会的人们也是这般模样，目瞪口呆，完全被陈哲宇的演唱所征服。

陈哲宇用眼角余光瞧见轩辕朔老头儿那苍白的脸色，他双手紧紧抓着两侧的扶手，眼睛里不断闪烁着各种光芒。他知道，自己的演唱已经触动了这位京剧大师的内心，这对他来说是一种巨大的荣耀。

“居然也是戏腔！”现场观众们再次惊诧叫道。他们对于陈哲宇的这段戏腔感到惊喜和惊叹，因为这段歌词脱胎自京腔，但又掺杂了他自己的一些修改，使得这段歌词更具古色古香的韵味。

“真不愧是这一届《这，就是歌手》节目的冠军！”观众们纷纷赞叹道。他们对陈哲宇的实力和才华再次刮目相看。

“太强了……”万人体育场内传来的赞叹声此起彼伏。陈哲宇的表演给观众们带来了前所未有的震撼和感动。

在这一刻，他们都明白了，陈哲宇不仅是一位歌手，更是一位真正的艺术家。他用自己的声音和表演，将京剧的魅力传递给了现代年轻人，让他们重新认识和热爱这一古老艺术形式。

而张学张老歌神，默默地坐在贵宾室里，微笑着。

他对陈哲宇的成功感到欣慰和骄傲，因为这就是他一直追求的目标——让华国乐坛后继有人，让传统文化得到传承和发展。

天皇直属乐队休息室，一只碎裂的茶杯躺在池田藻膝盖前。

绝美的容颜上弥漫着难以置信的神色。

而山下小河等人，脸色铁青。

相比他们《君之代》纯正的戏腔，陈哲宇这纯正无比又夹带私活的京腔，明显技高一筹。

“这？！”

“怎么可能？！”

“真的假的？！”

“！！！”

除了池田藻，其余人纷纷惊呼出声。

华国乐坛天王周杰，连连叹息。

“这小子真是个音乐奇才！”

另一位大佬陈一迅也出声附和：“这小子还真有可能成为新一代歌神。”

万人体育场。

一片欢快的海洋。

一人独揽风华。

一人万众瞩目。

“怎么会这样……”

池田藻银牙紧咬，任由山下小河在其身前用手小心拾取着碎裂的茶杯。

“可能，我们要输了。”

“哎……”

山下小河连续出声，脸上尽是落寞。

池田藻久久不语，双眼死死盯着银幕上那镜头特写的人。

“我们又不是输不起！”

吉他手突然出声。

紧接着贝斯手也附和。

唯独鼓手没有发表意见。

“闭嘴！”

突然，池田藻略微尖锐的声音响起。

休息室里众人噤若寒蝉，尤其是山下小河，伏下身子继续清理着零星的茶杯碎片。

时间缓缓流逝。

一首歌的时间仿佛被无限延长。

“无关风月，我题序等你回~”

“手书无愧，无惧人间是非~”

“雨打蕉叶，又潇潇了几夜~”

“我等春雷，来提醒你爱~~谁~~~”

陈哲宇将最后一句拉长，气势磅礴。

当最后一个音符落下的时候，陈哲宇才收声。

“啪啪啪啪……”

无数掌声瞬间淹没了他。

无数叫好声接二连三响起。

黄素芳站起身子，大声挥手呐喊着儿子的名字。

紧接着，无数声陈哲宇响彻整个万人体育场。

这些声音震得轩辕朔耳膜发痛。

他伸出颤巍巍的双手捂着耳朵，脸色苍白无比。

“哈哈哈哈！”

“如何啊？轩辕老头？！”

林先生此时意气风发，脸上洋溢着十足的灿烂笑容，站起身子朝轩辕朔说道。

不过轩辕朔没有说话。

他依旧在愣神。

震惊于陈哲宇再唱一首新歌，震惊于陈哲宇的歌词如此美妙，更震惊于陈哲宇居然能将最纯正的京腔，加以一定的修改再唱与众人听！

这是他钻研音乐艺术三十年来所未曾听说的情况。

这无异于一个奇迹。

传统戏腔插入歌曲，这很常见。

然而如《兰亭序》里传唱的戏腔，则是闻所未闻！

即便是陈哲宇之前的《万疆》，也不曾带给轩辕朔自己如此震撼。

他感觉《万疆》的戏腔部分还不够好，但是说不出来是哪里的问题。

而今天晚上陈哲宇再唱一曲《兰亭序》，让他知道了戏腔是能够真正融入歌曲，并绽放出属于它真正的光芒。

....

----------------------------------------

第190章 夺冠

时间缓缓流逝，观众们的喝彩声不断回荡在陈哲宇的耳边。他站在风暴的中央，感受着来自四面八方的赞美和喝彩。这一刻，他承认自己的实力，自信地相信自己能夺得冠军。

池田藻等人的表演虽然用了华语和倭语，甚至还加入了华国传统戏腔的唱法，但仍然无法与《兰亭序》相比。陈哲宇的演唱让观众们沉浸其中，仿佛置身于华国的绝代风华之中。

在电视机前观看比赛的小雅，兴奋地喊着陈哲宇的名字。她的父亲坐在旁边，轻笑着提醒她要保持矜持。小雅吐了吐舌头，回应道：“知道了老爹。”

她心中满是对陈哲宇的喜爱，双手托腮，脸上洋溢着灿烂的笑容。她觉得陈哲宇真是太帅了，每一次登台都展现出与众不同的魅力。

陈哲宇的演唱让人们陶醉其中，他的声音仿佛将华国的绝代风华传递到每个人的心底。观众们情不自禁地跟随着旋律摇摆，感受着音乐的力量。

现场的气氛越发热烈，观众们纷纷举起荧光棒，舞动着光芒。他们为陈哲宇的表演疯狂喝彩，将他的名字呼唤得震天响。

而在舞台上，陈哲宇全身心地投入到演唱中，他的眼神中透露出对音乐的热爱与执着。每个音符都是他用心灵刻画出来的，每一句歌词都是他用声音诠释的。

他的声音如潺潺流水，如春风拂面，如万马奔腾。观众们听得入迷，仿佛被带入了一个梦幻的境界。他们不由自主地闭上了眼睛，只专注于陈哲宇的歌声。

小雅也不例外，她闭上了眼睛，陶醉在陈哲宇的歌声中。她感受到了音乐的力量，感受到了陈哲宇的情感传递。她心中的喜悦和激动难以言表，她觉得这一刻就像是奇迹般的存在。

在《国风音乐会》专题网页上，陈哲宇两次献唱的照片迅速被幕后工作人员剪辑并安放。他们将陈哲宇小兄弟《兰亭序》的海报放在了主页上，这一决定引起了办公室里的热烈讨论。

“嘿，老王啊，你看这主页，是不是用陈哲宇小兄弟《兰亭序》的海报啊？”一位坐在电脑前的年轻人兴奋地问道。

办公室里充满了欢快的氛围，大家都在兴奋地交谈着。在陈哲宇献唱《兰亭序》之前，这处办公室死寂一片，就连负责专题网页项目的组长也感到沮丧。

他们极度不愿将小日子的《君之代》海报放在主页上，因为每一届冠军的海报都占据着专题网页的主页位置。然而，当陈哲宇再次登台献唱时，这处办公室开始沸腾起来。

距离《兰亭序》最后一个音符落下已经过去了数分钟，他们仍在欢呼不已。专门负责主页设计的两个人一边欢呼一边商讨如何制作主页。

“老黑！就用《兰亭序》！”一个人兴奋地喊道。

“记得特写，让他的照片占据整个主页！”另一个人补充道。

“哦对了，小日子的亚军海报，给我缩小缩小再缩小！”他们兴奋地讨论着。

“让他们只有陈哲宇小兄弟的鼻孔那么大！”地中海男人开心地吼着。

项目组长也加入了讨论，“那必须的！还有啊，整个专题网页，关于小日子的消息，统统给我往后挪！”

“给他们巴掌大的板块就够了！”其他人纷纷跟着喊道。

大家都兴高采烈地开始行动起来，各自负责的任务分工明确。在整个办公室中，设计主页的两人尤为忙碌。

他们充满激情地完成了任务，最终呈现给大家的是一个以陈哲宇为主角的主页，而小日子的信息被大幅度缩小，仅占据了一个小小的板块。

而万人体育场，俨然已经成了一场狂欢。观众们欢呼雀跃地呐喊着陈哲宇的名字，他们肆意发泄着先前的压抑和激动。整个场馆充斥着欢呼声和鼓掌声，气氛异常热烈。

然而，除了大多数人参与到这场狂欢之中，却有少数几个人没有沉浸其中。藤寻公司副总裁一行人坐在场馆的贵宾席上，副总裁戴着一副墨镜，坐在他身边的慢播副总裁隐约间能够察觉到他的不悦。他看到藤寻副总裁的一只手死死抓着扶手，上面的青筋隐约闪烁，暗示着他内心的不安和焦虑。

慢播副总裁轻笑一声，试图缓解这尴尬的气氛：“我们华国乐坛胜了小日子，难道这不是一件开心的事情吗？”他希望通过这番话让藤寻副总裁放松下来。

藤寻副总裁深吸一口气，看向慢播副总裁：“是啊，我刚刚只是还沉浸在陈哲宇小兄弟的再次献唱里。”他试图转移话题，不让自己的情绪被外界察觉到。“这确实是一件振奋人心的事情。”

慢播副总裁皮笑肉不笑地笑了笑，没有再多说什么。他明白藤寻副总裁此时的心情，并没有进一步追问。毕竟，在这个时候，他们是来参加音乐会的，而不是为了争吵和矛盾。

巽雷公司副总裁笑眯眯地走到落星公司的李总裁面前，恭喜道：“恭喜贵公司签了一位音乐奇才！”随后，诸多传媒公司、娱乐公司的高管、代表等人纷纷前来道贺。李总裁微笑着和他们打招呼，说一些场面话，表达谢意。

陈哲宇在舞台上转身，目光扫过人群，他看见自己的母亲黄素芳身边也围了一圈人。然而，因为距离太远，他无法听清那些人和母亲说了些什么。他面露微笑，缓缓转身，凝视着高大的银幕。

“那么，本届《国风音乐会》的冠军，花落谁家？！”青芒果记者大声吼道。

“就让我们拭目以待！！！”华国综艺频道的摄像机将大多数人激动的神情都抓拍下来，并实时转播出去。观众们紧张地等待着结果的揭晓。

在帝都的某个别墅里，一位花甲老人轻声自语道：“老了，老了啊……好在华国乐坛有新一代歌手。”他便是华国音乐协会的会长，欧阳徵。他看见被摄像机拍下来的轩辕朔脸色苍白无比，心中感到一丝得意。

坐在轩辕朔左手边的林先生此刻笑眯眯地看着轩辕朔，嘲讽道：“轩辕老头，怎么说？不认账吗？”

轩辕朔沉默不语，他脸上的表情凝重而复杂，内心充满了不甘和愤怒。

林先生继续嘲笑：“我还以为您这音乐界的泰斗人物不会认输呢！”

轩辕朔咬牙切齿地回应：“嘿，我还以为您不会这么心胸狭窄！”

林先生笑呵呵地回应：“等这一切结束后，我发给你！”

轩辕朔冷哼一声，没有再多说什么。他内心对于陈哲宇的背景和实力产生了怀疑，心中充满了不可思议和困惑。

“不应该啊，怎么会输了呢？”轩辕朔自言自语地嘟囔着，“陈哲宇这小子到底是什么来头？之前的情报难道都是假的？”他的内心一时间充满了迷惑和疑问，不知道该如何面对这个意外的结果。

“嗯……”

他的声音在整个剧场中回荡，每个人都被他那磁性的嗓音所吸引。观众们的目光紧紧地盯着张学，他们无法想象这位传奇般的歌手竟然会出现在这个普通的音乐会上。

突然，一个低沉的嗓音缓缓响起。

不少坐在前排的观众看见舞台中央多了一个男人。

一个时光没有带走他无与伦比歌喉的男人。

一个华国音乐传奇。

一代歌神。

张学。

张学微微一笑，眼神中透露出对陈哲宇的赞赏和认可。他继续说道：“陈哲宇小兄弟的才华让我惊叹不已。他的音乐才华和创作能力是华国音乐界的瑰宝。我曾经在他的音乐中听到了华国传统音乐的精髓，也感受到了他对音乐的热爱和执着。”

观众们听着张学的赞美之词，心中不由得涌起了一股无比自豪的情感。他们为自己的国家能够诞生如此出色的音乐人而感到骄傲。

而且内心也是极为的震惊，他们没有想到张学竟然给了这么高的评价！！！

“陈哲宇小兄弟的音乐作品充满了力量和情感，每一首歌都能够触动人心。他的音乐穿越时空，将华国的文化与现代音乐完美融合。他的创作才华无与伦比，让人叹为观止。”张学的话语中透露出对陈哲宇的真诚赞赏。

观众们听得入神，他们仿佛看到了陈哲宇的音乐在空中飞舞，将华国的美丽传递给世界各地的人们。他们被陈哲宇的音乐所感动，被他的才华所折服。

“在这个充满竞争和机遇的时代，我们需要更多像陈哲宇这样的音乐人。他们用音乐传递着希望和力量，让人们感受到生活的美好。我相信，他的音乐将会走向世界，成为华国音乐的骄傲。”张学的声音中充满了对陈哲宇未来的期许。

观众们纷纷起立，用最热烈的掌声和欢呼声向陈哲宇表示祝贺和支持。他们为能够亲眼见证这一刻而感到无比荣幸，他们知道，陈哲宇将会成为华国音乐界的新一代巨星。

在张学的赞美声中，陈哲宇走上舞台，面对着满怀期待的观众们。

“我很高兴能够见证《国风音乐会》自举办以来最为盛大的一场音乐盛会。”

“我很荣幸能够见证泱泱华国出现了一位音乐奇才。”

张学的声音缓缓随着话筒的传输响起。

先前起身鼓掌呐喊的人们缓缓坐回位子上，欢呼声渐渐弱了下来。

“是的，我很荣幸能够遇见陈哲宇小兄弟。”

“我个人认为，陈哲宇小兄弟是本届真正《国风音乐会》的冠军！！！”

----------------------------------------

第191章 狂欢

“是的，我很荣幸能够遇见陈哲宇小兄弟。”

“我个人认为，陈哲宇小兄弟是本届真正《国风音乐会》的冠军！！！”

随着张学老歌神几乎认可陈哲宇便是本届《国风音乐会》冠军话语的传出，万人体育场的观众，以及电视机前的观众们，纷纷再次欢呼起来。

“冠军！”

“我们赢了！”

“我们是冠军！”

“陈哲宇！”

“陈哲宇！！”

“陈哲宇！！！”

“……”

俨然，又是一场狂欢。

张学没有在意这些，他依旧沉声道：“就在刚刚，我想到一件事。”

“是什么让陈哲宇小兄弟再次登台献唱呢？”

“是倭岛国天皇直属乐队。”

“是我们华国歌手技不如人吗？”

“是的。”

他缓缓走向观众席，人们的欢呼再次弱了下去。

“所以，陈哲宇小兄弟，以未成年人的身份再次登上舞台，为国争光。”

“试问，其他成名已久，并没来参加这次音乐会的歌手，你们在哪里？”

“倭岛国来客如此嚣张，你们在哪里？”

说到这里，张学老歌神的声音逐渐高昂起来。

“难道这《国风音乐会》，就真的只是瑰丽市等几大城市共同举办，并只能由这几大城市的歌手参与？！”

“国风，国风二字，到底是什么意思？！”

张学老歌神质问起来，紧接着一阵咳嗽。

“咳咳……”

人们不由得露出担忧的神色看着张老歌神。

林先生脸庞上的眉飞色舞再次消失，取而代之的是凝重。

华国乐坛，近年来其实是有颓丧的趋势。

不过他们音乐协会将这个消息遮掩了下去。

在张老歌神那个年代，各种音乐会层出不穷。

现在呢，国家级的音乐会，一年只有一个。

地方级的音乐会，也大幅减少。

就从瑰丽市本身来说，在张学老歌神那个年代，每年地方级音乐会场次不低于10。

如今，屈指可数。

尽管科技，经济水平在高速发展，人们的生活越来越好，但同样的，人们对精神层面的追求也越来越高。

尽管网络主播行业里，唱歌主播、舞蹈主播等等，都给人们带来了精神层次的享受。

但，线下音乐会还是需要举办，并一直举办，才能够唤醒人们内心对音乐的向往。

唤醒歌手对更高层次的追求。

《国风音乐会》自开设以来，至今已有二十年，整整十届。

起初只有一座城市承担，后来陆陆续续有瑰丽市等几大城市加盟。

然而，华国乐坛的颓势，依旧存在且逐渐明显。

新生代有力歌手，周杰，陈一迅等人，尽管实力强劲，但在本届音乐会上的表现，差强人意。

而陈哲宇的出现，毫无疑问是天降甘霖。

张学再上前一步，刚好走到舞台的尽头。

“本届《国风音乐会》冠军，陈哲宇！！！”

近乎竭尽全力的呐喊，呼唤着那个名字。

万人体育场，再次沸腾！

“噢噢噢噢！”

“好！”

“让小日子滚回去吧！”

“……”

一声又一声呐喊，响彻在体育场内。

电视机前的欧阳徵，默默关掉了电视，一脸笑容地靠在沙发上。

“他还很年轻，有着无限的可能……”

陈哲宇随着张学的宣布，缓缓走向张学老歌神。

“好样的！”

张老歌神伸出左手重重拍了拍他的肩膀。

“加油！”

随后，张老歌神将手中话筒递给陈哲宇。

男女主持人不知什么时候走上舞台，并走到了陈哲宇的身后。

“让我们再一次以热烈的掌声为本届《国风音乐会》冠军庆祝！”

“让我们大声呼唤冠军的名字！”

“陈哲宇！！！”

“……”

一声未歇，一声又起。

坐在林先生右手边的轩辕朔，一手捂脸。

林先生淡然一笑：“既然你已经承认了失败，那么别忘了我们的赌约。”

说完，他起身离去，准备后续的颁奖典礼。

轩辕朔没有回应，不过林先生丝毫不担心他反悔。

“有请天皇直属乐队成员登台，有请并列季军的陈一迅、周杰登台。”

女主持人眉飞色舞地呼唤着亚军及以后的歌手。

池田藻一行人坐在休息室里，脸色铁青。

她听到了女主持人的呼唤，也得到了工作人员的呼唤。

但是她不太愿意承认自己的失败。

“请天皇直属乐队登台领奖！”

银幕中的女主持人再一次呼唤。

池田藻看见休息室门口站着数位工作人员，尽管他们的脸上洋溢着礼貌的微笑，但在她看来却是赤裸裸的嘲讽。

“走！”

良久，池田藻出声。

木屐踩在地面上的声音，被一声声欢呼掩埋。

也许是因为它的主人失去了冠军，也许是因为它的主人不再用力，也许是别的原因。

很快，冠军、亚军、季军尽数到位。

华国音乐协会副会长林先生，满脸笑容地出现在舞台上。

在他身后，跟着四名花容的司仪。

“哈哈，本届《国风音乐会》，绝对称得上该节目子有史以来最为隆重的一届！”

林先生走到众人身前，先是大肆宣扬了一波音乐会的盛况，然后才是重头戏。

“根据各评委得出的分数，毫无争议的冠军是陈哲宇小兄弟，其次才是天皇直属乐队，然后是并列季军的陈一迅、周杰！”

“如有不服，请自己去《国风音乐会》专题网页查看详细分数！”

紧接着林先生大手一挥，四位司仪会意，将手中的托盘举起。

林先生亲自为陈哲宇颁奖。

陈哲宇从林先生手中接过一尊约两斤重、铭刻着“唯我国风”四个苍劲有力大字的白玉石碑。

“谢谢您。”

他礼貌道谢。

“哈哈哈哈，该说谢谢的人是我！”

林先生拍了拍他的肩膀，开怀大笑。

然后林先生走到脸色难看的天皇直属乐队一行人面前。

他依旧微笑。

池田藻绝美的脸庞上逐渐泛起笑意。

她从上台到现在，一直在打量陈哲宇。

“阿里嘎多~”

池田藻从林先生手中接过小了两号的白玉石碑。

其上的字，也只有两个。

国风。

林先生哑然一笑没有说话。

而走到陈一迅、周杰面前的时候，林先生小声道：“得努力呀，别让一个小辈这么轻易就超过了！”

然后陈、周二人从林先生手中分别接过一尊和亚军大小一样，铭刻着“国风”二字的白玉石碑。

“明白明白，谢谢您。”

他们二人笑着如是说。

随着颁奖典礼的结束，观众们再次爆发出热烈的掌声。陈哲宇和其他获奖歌手们鞠躬致谢，向观众们表达感激之情。

林先生在台上高声宣布：“本届《国风音乐会》圆满结束！感谢大家的支持与参与！希望大家继续关注华国音乐事业的发展！”

随着林先生的话音落下，观众们起身鼓掌，热烈的掌声充斥整个体育场。

此时的陈哲宇内心充满了喜悦与感动，他没有想到自己能够获得如此殊荣，成为了本届《国风音乐会》的冠军。

与此同时，池田藻心中的不甘与怒火燃烧起来。她本以为自己能够轻松夺冠，却没想到被一个年轻的新人压倒。她下定决心，一定要在下次的音乐会中夺回属于她的荣耀。

在观众们的热情掌声中，陈哲宇和其他获奖歌手们离开了舞台，回到了各自的休息室。

休息室里，陈哲宇被团队成员们围绕着，大家欢呼雀跃地庆祝着胜利。陈哲宇感激地看着他们，心中充满了感激和感动。

与此同时，池田藻的休息室里却是一片阴沉。

她坐在镜子前，愤怒地捏紧了拳头。她发誓，一定要在下次的音乐会中证明自己的实力，夺回属于她的荣耀。

.......

----------------------------------------

第192章 扬名

...............................

林先生将实物奖励颁发完毕后，转身朝着观众席，朝着无数镜头出声道：“本届《国风音乐会》，冠军陈哲宇小队！”观众席上爆发出热烈的掌声，灯光聚集在陈哲宇身上，他微笑着向观众致意。

“亚军天皇直属乐队！”林先生接着宣布，天皇直属乐队的成员们站起来，向观众谢过。

“并列季军陈一迅、周杰！”林先生的声音响彻全场，陈一迅和周杰也站起身来，向观众们鞠躬致谢。

然后他顿了顿，人们开始疯狂鼓掌。观众们的欢呼声充斥着整个音乐厅，气氛达到了高潮。

“至于金钱方面的奖励，我们节目组向来都是意思一下，所以，后续前三名的个人账户中会多出这一笔钱。”林先生继续说道，观众们纷纷掌声更加热烈。

“至于数额，我们没有公开的习惯！”林先生的声音渐渐平缓下来，但他的笑容却更加灿烂，他感受到了自己的成功。

林先生此刻可谓是满面春风。他一边神色激动地说着，一边看向阴沉着脸的轩辕朔。

“除此之外，本届冠军还将获得一个特殊奖励！”林先生突然宣布，吸引了所有人的注意。

陈哲宇一听到所谓的特殊奖励，双眼微眯，他对这个神秘的奖励充满了好奇。

不仅仅是他，其他所有人都愣了一下，双眼爆发出好奇之色盯着林先生。大家都期待着他接下来的话语。

“这份特殊奖励，是音乐界一学府的通行证。”林先生声音平缓下来，四处打量着众人，他故意制造了一种悬念的氛围。

“莫非？！”周杰突然看了一眼陈一迅，惊诧出声。

“世界音乐学院？”陈一迅轻声问道，他的声音充满了兴奋。

轩辕朔猛然抬头，死死盯着台上的林先生。他心中充满了震惊和不可思议。

而林先生却呵呵一笑，出声道：“华国艺术大学入学名额！”他的声音在音乐厅内回荡。

“哈哈哈哈！”台下的轩辕朔突然大笑起来，“老林啊老林，居然是你们华国艺术大学的入学名额！老夫还以为是那世界音乐学院的入学名额！”

刺耳的声音自然传入台上众人的耳朵。他们都听到了轩辕朔的话语，不禁感到困惑。

“啊？”有人在观众席间惊讶地说道，“华国艺术大学？”

陈哲宇则淡然一笑，默默等着后续。他知道这个特殊奖励的意义绝对不简单。

林先生缓缓走到陈哲宇身前，伸出双手拍了拍矮一截的陈哲宇。

“小陈啊，你还年轻，世界音乐学院的入学名额，我们音乐协会自然会给你一个名额。”林先生温和地说道，“当务之急是送你去我华国艺术大学深造，然后再前往世界音乐学院学习。还请你理解。”

陈哲宇礼貌地微笑着回应：“明白，我理解。谢谢您，谢谢音乐协会。”

“客气客气，还是那句话，应该是我们谢谢你才对，不然这冠军啊，悬喽！”林先生笑着说道，他再次拍了拍陈哲宇的肩膀。

他同时稍稍瞥了一眼池田藻等人，似乎暗示着他们也有机会获得华国艺术大学的入学名额。

“轩辕朔老头儿，这是我最后一次叫你自己取的华国名字，我们的赌约，不要忘了！”林先生语气变得严肃起来。

“至于我怎么做，不是你关心的！”他的声音中带着坚定与决心。

轩辕朔听到林先生的话语，脸色更加苍白，他无力地坐回椅子上久久不言。

这一幕恰好被摄像机拍到，就连林先生所说的赌约，也清晰入耳。整个音乐厅都陷入了一片寂静，人们开始纷纷议论起来，对于这个特殊奖励充满了期待和猜测。

人们对于林先生和轩辕先生之间的赌约感到好奇，想要知道具体内容。男主持人向前迈了一步，轻声询问：“啊，请问林先生，您和轩辕先生之间的赌约是什么？”

林先生苦笑着说：“哦，差点忘了这事！这赌约啊，就是我输了，需要将音乐协会副会长的位子转交给轩辕朔老头儿，还要将我们华国今年的世界音乐学院入学名额给他。”

听到这个赌约，人们都惊呆了。“啊！！！”“这么狠？！”女主持人凑上前来问道：“那么请问如果他输了呢？”

林先生大笑一声说道：“哈哈，轩辕朔老头，赌的是他钻研音乐三十年的宝贵经验，还有他不得再使用‘轩辕朔’这个名字，永不得踏入我华国领土，最后还要在世人面前公开向我们华国乐坛道歉！”

林先生的话通过话筒传遍了整个体育场，甚至被各大电视台的转播录制下来。人们倒吸一口凉气，随后爆发出一阵叫好声。

“好好好！这回轩辕老头栽跟头了！”“哈哈哈哈！音乐界泰斗钻研音乐三十年的宝贵经验，啧啧啧！”

“什么？！这什么经验哪儿比得上公开道歉啊！你懂不懂公开道歉的含金量？！”观众们在电视机前和体育场内纷纷出声叫好，他们沉浸在胜利的喜悦之中。

池田藻等人获得亚军，除了队长本人，其他人都低头不敢看向其他人。陈哲宇移动视角，正好遇上了池田藻那略带灼热的目光。林先生恰好注意到这一点，他轻轻一笑转身离开。

陈哲宇微笑着小声问道：“你好，有事吗？”池田藻回以微笑，随后回过头看着为冠军欢呼的人山人海。同样，她也看到了此刻心情似乎好了不少的轩辕朔。

在观众们为冠军的诞生欢呼的时刻，男主持人声嘶力竭地吼道：“是谁力挽天倾，将《君之代》带来的影响尽数击溃？！”

“是谁力挫天皇直属乐队？！” “是我华国音乐奇才青少年，陈哲宇！！！”人们纷纷抬头，摄像机纷纷上扬，万人体育场的上空响起烟花声。

人们惊讶地看着一朵朵璀璨的烟花在天空中绽放，烟花的形状似兰、似菊、似牡丹，瑰丽而绚烂。“噢噢噢噢！”“是烟花！”“好耶！”观众们纷纷赞叹，无论是体育场内的观众还是电视机前的观众。

他们情不自禁地呼喊着冠军的名字，即使嗓子哑了，也依旧全力呼唤。

在观众们的欢呼声中，一个中年男性走过来，看着一个嗓音沙哑的人，他伸手递给他一盒银嗓子喉片。“嘿小老弟，你这嗓子哑了啊，要不要来点银嗓子喉片啊？”中年男人笑着说道。那人接过喉片，迅速放进嘴里。中年男人伸手要钱，那人从怀里掏出五张整百的票子递给中年男人，中年男人满意地走开，朝着另一个嗓音沙哑的人走去。“咳咳，好贵，但是喉咙好舒服~”那人自言自语道。

观众们的欢呼声此起彼伏，掌声四起。他们为陈哲宇的胜利而欢呼，为他的才华和努力鼓掌。在这欢呼声中，陈哲宇感到一种前所未有的满足和成就感。

在背后的人群中，池田藻默默地注视着陈哲宇。她的心中既惋惜又羡慕，她曾经也有过追求音乐梦想的时候，但命运却让她止步于亚军的位置。然而，她并不气馁，反而更加坚定了自己的决心，要不断努力，追求自己的音乐梦想。

整个体育场笼罩在欢乐和喜悦的氛围中，人们沉浸在胜利的喜悦之中，他们为这一场完美的音乐盛典而鼓掌。

.........................

----------------------------------------

第193章 风起云涌

............

良久，烟花消散不见。

一股淡淡的火药味弥漫在空气中，随着烟花的绽放，整个夜空被点亮，彷佛梦幻的仙境。

“华央电视台记者为您报道，本届《国风音乐会》，节目组第一次启用了烟花庆祝的方式，来庆贺本届音乐会完美谢幕！”华央电视台记者兴奋地说道，他的声音在喧嚣的掌声中显得有些沉闷。

观众们沸腾了，他们的眼睛被那绚丽的烟花吸引，他们的心被那炽热的情感所扣动。这场烟花表演不仅是对音乐会的庆贺，更是对音乐、对艺术的致敬。

“据知情人士透露，这一场持续了数分钟的烟花表演耗费20万华元，甚至超过冠军得主的奖金数额……”记者继续报道着，他的话语充满了惊叹和羡慕。

而《国风音乐会》专题网页，此时已经全部设计完毕，并已开启使用。无数人在网络世界中纷纷挤入专题网页，他们渴望一睹冠军的风采，感受那场烟花绽放的壮丽。

..........

瑰丽市第一酒店顶层，一个中年男人坐在电脑面前，面容略带忧郁。他的眼睛盯着屏幕上显示的“404”几个大字，心情愈发沉重。

“我记得往届《国风音乐会》专题网页不会404啊……”中年男人喃喃自语，他的眉头微微皱起。

“尊敬的贵宾先生您好，目前互联网热搜第二便是《国风音乐会》专题网页被爆了。”一个柔和的女声在他身后响起，打破了他的沉默。

中年男人挠了挠头回应道：“这样啊……”他无奈地叹了口气，身子向后一仰，靠在柔软的椅子上，感受着那种疲惫的感觉。

“啊！”突然，一声娇呼打破了办公室的寂静。

而在负责《国风音乐会》专题网页设计的办公室，此刻一片寂静。没有任何人发出声音，能够听到的只有键盘敲击声、鼠标点击声以及人们略微粗重的呼吸声。这个时候，他们正在经历着一场技术危机。

“情况如何？！”项目组长的低沉的声音响起，他的眉头紧锁着，脸上带着一丝焦急。

“报，情况不妙！”某人出声回应。

“说！”项目组长的声音带着压抑的怒气。

“目前访问网页的人数已经超过400万，我们的服务器被挤爆了！”另一人出声回应，他的声音中透露着无奈和无力。

“备用服务器呢？给我启动啊！”组长大声吼道，他的眼睛里闪烁着火焰。

“备用服务器，启动！！！”坐在角落里的一个地中海男人也大声吼道，他的声音中带着一丝挑战的意味。

“报，启动失败！”

“因为自设计以来，从来没有用过它，备用服务器可能挂掉了！”

项目组长大步跑到地中海男人身后，看着死气沉沉的备用服务器。

“我要你何用？！赶紧想办法修好，不然你明儿不用来上班了！”项目组长的声音充满了怒火和威严。

“领命！”地中海男人应声而起，他的眼神中闪烁着坚定和决心。

“哈哈哈哈哈~”突然，办公室里逐渐响起笑声，这个笑声中充满了解脱和轻松，仿佛他们已经看到了曙光。

就连满脸严肃的组长，也笑出了声：“哎我说，老董啊，这可是头一回使用备用服务器，能不能行啊？”他的声音中带着一丝开玩笑的意味。

“能能能！请给我一首歌的时间！”老董笑着回应，双手在备用服务器上飞快地上下翻动着。

不一会儿，备用服务器的指示灯亮起，发出“嗤嗤”的声音。

“启动成功！”老董激动地喊道，他的声音中带着一丝胜利的喜悦。

组长顿时咆哮一声：“给我对接专题网页，这一次我们不能出现失误！”他的声音中带着坚定和决心。

“喏！”几个负责服务器对接网页的工作人员顿时出声，他们的眼神中闪烁着一丝紧张和兴奋。

“哒！”某员工点击网页的刷新按钮，看着自己电脑上那《国风音乐会》专题网页主页，顿时出现画面。

那是一个翩翩少年郎献唱的画面，他站在舞台上，身后没有舞者，只有无数聚光灯聚焦在他的身上。他的深情，他的歌喉，他的动作，尽数在诠释《兰亭序》的美，在诠释华国历史的厚重，在诠释华国文化的高峰。

“好！”员工大吼一声，“专题网页能够访问了！”他的声音中带着一丝喜悦和骄傲。

“呼~我们的使命完成了！”组长长叹一声，坐回自己的椅子上，也开始访问专题网页。他的眼神中闪烁着一丝满足和欣喜。

过了一会儿，已经安静下来的办公室又响起略微颤抖的声音。

“752,760,780！！！”某员工大声报数，他的声音带着颤抖。

“报！我们专题网页的访问人数已经突破800万，其中有200万是海外IP，并且依旧在飞速飙升！”办公室里的气氛一下子变得紧张起来，每个人都充满期待地望向组长。

“我们的服务器，能不能顶住？！”有人忍不住发出担忧的声音。

“给我开启最大功率！”组长吼了一嗓子，他迅速冲到那负责服务器的地中海男人身后，紧张地注视着屏幕上的数字。

“不知道，但开启最大功率没问题！”地中海男人稳定地回答道，他的手指飞快地在键盘上敲击着。

“希望能顶住！”组长喃喃自语，焦虑的神情一直未曾散去。

办公室里又安静下去，手指敲击键盘、鼠标的声音再次奏响一曲毫无节奏可言的交响乐。每个人都紧盯着屏幕，祈祷着服务器能够承受住这巨大的访问量。

万人体育场的气氛逐渐安静下来。观众们带着满意的笑容，相互交流着观赏音乐会的感受。男女主持人站在舞台上，欢快地说着谢幕话语，向观众表达着对他们的感激之情。最后，林先生走上舞台，继续为音乐会画上完美的句号。

“我宣布！”林先生的声音响彻整个体育场，“本届《国风音乐会》到此圆满结束！！！我们两年后再见！”

林先生力竭地吼道，他的声音充满激情和感动，仿佛在与观众们分享这一刻的喜悦。

“啪啪啪啪~”掌声如雷，观众们纷纷起立，用力鼓掌致敬。

“砰砰砰砰！”手持礼花绽放，灿烂的光芒划破夜空。观众们欢呼雀跃，将他们的热情通过掌声和礼花表达出来。

花瓣肆意洒落在陈哲宇等人身上，五彩斑斓的花瓣如同童话中的精灵，轻轻地飘落在他们的身上。他们没有伸手去拂拭，仿佛被这片美丽的花海包围的感觉让他们心旷神怡。

还未等陈哲宇和何小萌迈步离去，池田藻一行人率先离去。他们来时瞩目，去时黯淡。他们的离去并没有引起太多人的关注，仿佛他们只是一个过客，只是为了衬托出冠军的辉煌。

很简单也很正常，冠军才是最瞩目的那一个。在人们心目中留下深刻印象的只有冠军，至于其他人不过是衬托花朵的绿叶罢了。观众们的目光都聚焦在冠军身上，他们是最耀眼的明星，最受瞩目的焦点。

其他参赛者们只是在他们的光芒下显得苍白无力，犹如一片绿叶在花海中黯然失色。

台上的人默不作声，纷纷看着池田藻一行人的举动。

台下的人则不一样，观众们纷纷破口大骂起来。愤怒的情绪充斥着整个观众席，人们用尽全力发泄着对小日子的不满。他们对小日子的狂妄和不尊重观众的行为感到愤慨。他们不断地辱骂和嘲笑池田藻一行人，声音随着愤怒的情绪变得更加刺耳和恶毒。

“快滚回去喝奶吧！小日子！”有人怒气冲冲地大喊道。

“哈哈哈哈！滚蛋吧！”另一个人嘲笑道。

“不是很狂吗？小日子你们有本事再狂一次？！”还有人不依不饶地嘲讽着。

人们肆意发泄着对小日子的不满，而池田藻一行人依旧没有出声反驳，只是加快了离开的脚步。他们默默地接受了观众的指责和辱骂，似乎并不在意。

至于观众席第一排的轩辕朔，早已离去。他看不下去这场丑态的表演，心生厌恶和失望，决定离开现场。

“嘿，这老头儿！”舞蹈协会的一名成员嗤笑一声。他对轩辕朔的离去毫不在意，甚至心生幸灾乐祸。

“算他识相！”李总裁冷哼一声，他对轩辕朔的离去并不意外。他对自己的计划有着绝对的信心。

“秋萍，回头公司拨款100万给他，算是他的酬劳。”李总裁决定奖励轩辕朔的勇气和坚持。

“哎，姐！”李秋萍轻声回应，满脸笑容地打量着聚光灯下的陈哲宇。她对陈哲宇的表现感到骄傲和满意。

“陈哲宇一人，再次登台献唱已经出乎所有人的预料，然而没想到的是他再次登台便能扭转乾坤，一曲《兰亭序》夺得冠军！”主持人兴奋地宣布着。

“而华国音乐协会副会长亲口说，我国音乐协会为他保留前往世界音乐学院进修的名额！”主持人的话语引发了一阵惊呼和掌声。

“世界音乐学院可是世界最高音乐学府，什么墨扎特、贝多芬等音乐大家都是从中走出！”主持人继续激动地介绍着。

“毫无疑问，我国音乐协会是在为陈哲宇小兄弟铺路，铺就一条直通‘歌神’的道路！”主持人的话语充满了激动和赞赏。

“以上，青芒果本台记者报道！”青芒果公司的记者对着镜头侃侃而谈，他们对陈哲宇的成就感到无比自豪。

体育场外，一辆银色加长林肯安静地停靠在门口。张学独自一人钻进车内，司机启动车子，一脚油门迅速离开。他望着后视镜里的体育场，隐约间耳畔还能听到体育场内的欢呼声。

“这是一个风起云涌的时代。”张学轻声说道。

他深深地感受到了这个时代的变化和不可预测性。他知道，这个时代充满了机遇和挑战，只有抓住机遇，才能在这个风起云涌的时代中脱颖而出。

.........................

----------------------------------------

第194章 赢家

.......................

随着《国风音乐会》的完美谢幕，陈哲宇俨然成了最大赢家。

观众们在他的歌声中沉醉，两曲歌征服了众人，成为这个音乐会的亮点。

那一刻，他感受到了无与伦比的成就感和满足感。

回到家中，陈哲宇躺在自己的床上，看着手机里个人账户那99+的消息通知。他心情愉悦地划过一条条邀请，这些都是各种公司和机构的挖墙脚消息。

“陈哲宇先生您好，请问您是否单身？我们是珍惜相亲网……”

陈哲宇直接划过。

“陈哲宇先生您好，我们是星天地娱乐公司，请问您是否有意愿跳槽？”

他再划过。

“我们是……”

“您好……”

珍惜相亲网、星天地娱乐公司，还有其他不知名的机构都纷纷向他伸出橄榄枝。然而，陈哲宇毫不动心，他并不打算跳槽，不论对方开出多么高的价格。

他深知，锦上添花固然好，但是远远比不上雪中送炭。他对落星公司的忠诚从未动摇，只要公司不负他，他也绝不会负了公司。他坚信，只有这样才能实现双赢的局面。

突然，一条崭新的消息通知出现在陈哲宇的绿泡泡里。他点击绿泡泡查看消息，发现发件人是一位妩媚女子，备注是杨曦。

这是他之前给杨曦写歌时交换的联系方式，虽然后续他们之间几乎没有联系，但此刻杨曦却是来夸他的冠军之举。

“恭喜陈哲宇小兄弟夺得本届《国风音乐会》冠军！”杨曦如是说道。

陈哲宇很开心地回复道：“谢谢演艺圈一姐的认可。”

然后，他切回个人账户继续查看消息。

然后，他切回个人账户继续查看消息。

“偶像你简直太nb了！”

“我什么时候才能拥有偶像你这样的脑子？！”

“偶像脑子借我咬一口！”

某粉丝素质三连说道。

一连串粉丝们的留言出现在屏幕上，他们对他的才华赞不绝口，对他的智慧羡慕不已。

陈哲宇微笑着，这些粉丝的支持是他最大的动力，也让他感到无比温暖。

“陈哲宇先生，请问您能否为我们音乐餐吧写一首歌？有偿！”

接下来，陈哲宇看到了一条来自音乐餐吧的消息。他缓缓收回思绪，想起之前和何小萌去音乐餐吧就餐的情景。他略微思考了一番，回复：“有空再说。”他对音乐餐吧有些兴趣，觉得这或许是个展示自己才华的机会。

几乎是下一瞬，音乐餐吧的消息再次出现。“谢谢您，我们恭候您的到来！”陈哲宇嘿嘿一笑，继续划到下一条消息。

“我们是……”

“陈先生您好，我们是芳芳房地产……”

“……”

然而，接下来的一连串消息都是来自各种公司和机构的邀请。芳芳房地产、某某连锁酒店，还有其他各种行业的邀请纷纷涌入。陈哲宇耸了耸肩，表示无奈。他只回复了一个音乐餐吧的邀请，其余的尽数已读不回。

他看了一眼依旧99+的消息通知，叹了口气。陈哲宇深知，当一个人出名后，就会有无尽的诱惑和纷扰。他明白，要保持自己的初心和专注，不被这些外界的干扰所动摇。

他抬头看向窗外，清冷的月色洒满窗外的树木，映入眼帘的是一片寂静。然而，微风拂过带起的沙沙声响和鸟儿的啼鸣打破了宁静。陈哲宇注视着月色倾洒进房间的一角，感受着它们带来的宁静和美好。

“00:00。”他看了一眼手机上的时间，倒头就睡。他知道，明天又是新的一天，他要以更加饱满的精神和热情投入工作，不辜负自己和粉丝们的期待。

次日清晨，陈哲宇迎着阳光慵懒地伸着懒腰。阳光透过窗户洒在他身上，温暖的感觉让他感到舒适宜人。他打了个哈欠，懒洋洋地起身，准备迎接新的一天。

很快，他注意到手机上又有杨曦绿泡泡的消息。心里不禁涌起一丝好奇，他打开消息一看，是杨曦的请求。陈哲宇微微皱了皱眉，不知道杨曦找自己有什么事情。然而，他仍然回复了一句：“方便聊一聊吗？”

不久后，杨曦回复了他：“下午落星公司见？”陈哲宇看着这条消息，心中犹豫了片刻，最终还是回复了一个简单的“好”。他想，既然杨曦找自己，肯定有重要的事情要商量。

陈哲宇走进浴室，简单洗漱一番后，走到餐厅。然而，他并没有看到母亲黄素芳的身影，只有老墨兢兢业业地站在餐桌旁。陈哲宇有些奇怪，他问道：“老墨，我妈呢？”

老墨微笑回应道：“令堂昨晚休息前说过，她今天不吃早餐。”陈哲宇点了点头，他决定等会儿去问问母亲。他坐下来，开始对付面前的早餐。突然，他想起了什么，打了个响指，老墨会意地摸出遥控器，打开了隐藏在墙壁里的电视机。

“诶诶老墨你坐下，别老是站着。”陈哲宇偏过头朝老墨说道，老墨也不客气，坐在一旁。电视上正播放着一个新闻节目，《朝闻》的女主持人满脸笑容地说道：“昨夜，两年一届的《国风音乐会》在瑰丽市隆重开幕，并完美谢幕！”

陈哲宇的眼睛亮了起来，他听说过这个音乐会，知道这是一个很有声望的比赛。接着，女主持人继续报道：“本届《国风音乐会》上，各歌手大显身手，其中陈哲宇小兄弟夺得冠军！而倭岛国一行人则为亚军，我华国乐坛天王周杰、陈一迅次之，并列季军。”

陈哲宇听到自己的名字，不禁微笑着点了点头。他感到欣喜若狂，内心充满了自豪。女主持人继续介绍：“陈哲宇小兄弟在数月之前，夺得本届《这，就是歌手》节目冠军，如今又夺得《国风音乐会》冠军，前途不可限量！”

陈哲宇看着电视上播放的自己唱着《兰亭序》的片段，心中感慨万分。他没有想到自己的努力得到了这么多人的认可和赞赏。

女主持人继续报道：“更有消息传出，张老歌神极其看好陈哲宇小兄弟！此外，我华国音乐协会副会长林先生在昨夜的颁奖仪式上说，协会将给陈哲宇小兄弟一个进入世界音乐学院进修的名额！

世界音乐学院，曾出过无数音乐大家，比如贝多芬、莫扎特等……综上所述，世界音乐学院几乎是各音乐家眼中的耶路撒冷！毫无疑问，我华国音乐协会是将陈哲宇小兄弟当作下一代歌神来培养！”

《兰亭序》到了高潮部分，女主持人的声音也愈发高昂，且隐隐有破音的感觉。陈哲宇微微一笑，他知道女主持人的激动和兴奋，因为他自己也能感受到这份激动和兴奋。

“在此，我谨代表个人衷心祝福陈哲宇小兄弟成长为新一代歌神！”女主持人的声音颤抖着，充满了祝福和期待。“最后，再次恭喜陈哲宇小兄弟夺得本届《国风音乐会》冠军！”

最终，女主持人还是破音了。陈哲宇不由得微微一笑，他感受到了自己的成就和努力得到了认可，这种感觉真是美妙无比。坐在一旁的老墨也充满了自豪，他看着陈哲宇，笑道：“哲宇啊，你可真厉害呢！”

陈哲宇微笑着回答：“谢谢老墨哈！”

餐后，陈哲宇走到母亲黄素芳的房门口。他轻轻敲了敲门，然后听到母亲沙哑的声音回答：“咳，谁啊？”陈哲宇心中一紧，他意识到母亲的声音应该是昨夜在演唱会上过度用嗓的结果。

他轻声回应一声：“妈，我让叶厨帮忙做一份润桑的早餐，您还是吃一点早餐吧。”黄

她打开了房门，露出了红润的脸色。看到儿子的出现，她激动地说：“哲宇，你真是太棒了！我为你感到骄傲！”

........................

----------------------------------------

第195章 邀请

................................

她打开了房门，露出了红润的脸色。看到儿子的出现，她激动地说：“哲宇，你真是太棒了！我为你感到骄傲！”

母亲黄素芳今天的脸色红润，一看到自己的儿子又激动起来。

“儿子，你昨晚的演唱太棒了！”黄素芳激动地拍着儿子的肩膀。

“在娘看来简直就是新一代歌神！”她继续夸赞道。

黄素芳的声音中充满了自豪和骄傲，她一直以来都是儿子的坚定支持者和忠实粉丝。陈哲宇微笑着回应：“还行还行还行。”

“咳，娘这嗓子啊，就是在音乐会上喊太大声了。”黄素芳轻咳一声，“本来我是想试试你能不能听到娘的声音，结果其他声音太响了……”

陈哲宇握着母亲粗糙的双手：“妈妈，您好好休息就是，我现在就联系叶厨，让他做一份润桑的早餐。”

“好好好，谢谢你，儿子。”黄素芳一边说着感谢的话，一边又说着娘感到自豪什么的。

陈哲宇一一回应，并表示会更努力。他一直等着母亲吃完叶厨做的润桑餐，然后才回到自己的房间。

尽管他绿泡泡的消息通知，个人账户的消息通知都很多，但陈哲宇自己是习惯看完消息的人。不论消息是否具有价值。不过遇到那些毫无价值，没有意义的消息，自己都是一划而过，也不会回复就是了。

他打开手机，看着屏幕上滚动的消息，一条条闪过。各种恭贺和邀约的话语不断涌现。时间在陈哲宇一次又一次划动指尖流过，转眼便到了正午时分。

“陈哲宇小兄弟，恭喜你获得冠军！我会更加用心去创作歌曲，期待我们还能在舞台上一较高下！”个人账户倒数第五个消息，留言那人的头像是周杰，其上还有个小小的话筒标志。

名字也是周杰。陈哲宇知道，这就是周杰本尊。因为在这条留言下面，存在上万条评论……

还有就是话筒标志均是官方认证歌手。

“一定会有机会的，一起加油！”陈哲宇回复道。

然后他百无聊赖地拉开下面的评论区，发现里面也有不少自己的粉丝。

“啊啊啊啊是周杰大大！”

“真希望周杰大大和哲宇偶像同台歌唱呀~”

“awsl！”

陈哲宇嘴角微微扬起，迅速关闭评论区。

倒数第一个消息通知，头像赫然是陈一迅，头像底部依旧有话筒标志。

“恭贺冠军！有机会咱们在舞台上切磋切磋！加油！”这句留言下方也有上万条评论，陈哲宇这一次没有点开评论区，而是回复道：“下次一定！加油！”

同时，他还补了个‘加油’的表情包附在回复上。

至此，个人账户的所有消息尽数解决。

但他很快就想到绿泡泡那边也有不少消息，不禁有些头皮发麻。

好在一阵敲门声打断了陈哲宇下一步动作。

“哲宇，该吃午饭了。”门外是老墨醇厚的嗓音。

陈哲宇应了一声便打开房门，看见老墨站在门口。

“麻烦你了，一起吧。”他微笑着回应，老墨欣然从之。

饭后，陈哲宇短暂地收拾了一下自己的思绪，然后对坐在餐桌旁的母亲轻声说了一句，“妈，我有事要出门一下。”母亲向他投来了一个理解的微笑，她知道儿子的生活早已不再是简单的学习和家庭，他有着自己的事业和梦想。

接着，陈哲宇打开手机，拨通了专车司机师傅的电话，他的语气平淡而又坚定，“师傅，麻烦你过来接我，我要去公司。”电话那头的师傅答应的很快，毕竟陈哲宇的言行举止总是让人觉得舒服，不会给人太大的压力。

不一会儿，陈哲宇看见一辆黑色的豪华轿车在自家门口停下，车身犹如黑色的闪电，流畅的线条在阳光下反射出耀眼的光芒。陈哲宇走出门，轻轻打开车门，一股清新的空气扑面而来。

“嘿，陈小兄弟，你是不知道国际乐坛也在大肆吹捧你！”一上车，陈哲宇便听到司机师傅兴奋的声音。这让他有些意外，因为司机师傅一向是个冷峻的人，很少会跟他说些这样的事。

“哦？师傅，这个我倒是没注意，我今天忙着回复消息，都没时间去关注其他事呢。”陈哲宇微笑着回应。他的笑容一如既往地阳光，给人一种温暖的感觉。

然后，黑色的迈巴赫GLS600发出轰鸣声，直刺云霄，扬长而去。车内的环境很安静，只有车辆行驶的声音和不时传来的新闻播报。

“哎，人啊，一旦上年纪了，总喜欢看些新闻什么的。”司机师傅娴熟地开着车，又说了这么一句，语气中带着一丝感慨。

“你自己有空看看就行，我专心开车。”他的声音虽然轻松，但却充满了决心。

“好的师傅。”陈哲宇简单地回应，然后便闭上眼睛，开始整理自己的思绪。

不一会儿，他出现在了落星公司的办公室里。刚一进门，他便看见一道妙曼的身影坐在一旁的沙发上。那是杨曦，一位在音乐圈有着很高地位的女歌手，她的声音清脆，带着一种独特的魅力。

“陈小兄弟你总算来了。”杨曦轻笑一声，她的笑声如同夏日的微风，让人感到舒服，“我这次来不是请你帮我写歌，而是想邀请你进军演艺圈。”

在杨曦身旁，李秋萍满脸笑容地看着陈哲宇，脸庞上是期待的神色。

“为什么？”陈哲宇眉头微微一皱，他坐在另一侧的沙发上，语气中带着一丝疑惑。

“啊，因为我在你的身上看到了潜质。”杨曦笑着回应，她的眼神里充满了坚定，“随机应变、波澜不惊，这是混迹演艺圈的人必备的素养。”

杨曦呵呵一笑，“再加上陈小兄弟你的颜值很高哦，要知道现在的演艺圈大多是靠颜值吃饭的。姐姐我啊，再过些年就老啦，趁现在还有资历、实力，带你入圈，说不定还能混久一点。”说到这里，杨曦的声音略带着俏皮的意味。

李秋萍这时出声：“陈哲宇小兄弟，我们也考虑过这个事，不过要看你本人是否愿意，咱们公司肯定会帮你的。”

“不论是音乐，还是演艺，我们公司都有一定的分量。”她语气平稳，自信满满。这颗中年女性的自信和从容，让在场的人都感到一种安心的力量。

落星公司，这个多年来深耕音乐与娱乐业的大厂，对于音乐圈，其实力毋庸置疑；而对于演艺圈，虽然略显欠缺，但这个差距并不大。这个差距也仅仅是在陈哲宇与公司签约后的各种效益体现中稍显出来。

杨曦，这个曾经以一首歌而被大众熟知，而后在陈哲宇的帮助下步入音乐圈的新星，她对于陈哲宇的感激之情溢于言表。对于陈哲宇的未来，她也愿意尽自己的一份力。

“谢谢你们的好意，但是我现在还不想进军演艺圈。”陈哲宇沉默了几秒钟，然后才开口，他的脸上带着抱歉的微笑。他的声音平和，没有任何的犹豫和拖拉。

但杨曦和李秋萍并没有因陈哲宇的拒绝而感到恼火，因为他们都明白，陈哲宇的情况与很多已经成名的歌手是不同的。很多成名歌手都会迫不及待地想要获得更大的影响力，更多的财富，甚至是权力。但陈哲宇却不同，他年纪轻轻，对于金钱和权力并没有太多的追求。他只是想要做自己喜欢的音乐。

杨曦和李秋萍相信，陈哲宇现在虽然拒绝了，但也许在不久的将来，他会主动提出进军演艺圈的想法。而到那时，她们也能为他提供强大的支持。这不仅是对他的才华的认可，也是对他人格的尊重。

“哎哎，没事没事，陈小兄弟你唱的歌就很好很好很好呀！”杨曦柔声笑着回应，她的声音中充满了对陈哲宇的鼓励，一连用了三个很好，就像是在给这个年轻的音乐人加油助威。

而李秋萍微微一笑，一副我早就知道的样子：“看吧，我就说他现在不想进演艺圈，你非要说试试。”

“诶嘿~”杨曦俏皮的声音在办公室内回荡，就像是一朵明媚的阳光，照亮了整个办公室。

----------------------------------------

第196章 大师

"陈小兄弟，你若是现在还没有做好决定进入演艺圈的准备，那我将尊重你的选择，不会再进行任何的催促与推动。" 杨曦以一种充满理解和宽容的态度轻声说道。

她的眼神中闪烁着温暖的光芒，仿佛能够看透人心，让人感到无比的舒适。"只要你有一天，想要在演艺圈中试试水，或者展示自己的才华，随时可以告诉我。我会尽我所能，帮助你在这个圈子里找到属于你的一片天地。"

陈哲宇淡淡地微笑，他的眼神中充满了安静和感激。他轻轻地点了点头，对杨曦说道："谢谢你，杨姐。如果我有这个想法，一定会告诉你的。"

杨曦笑着摆了摆手，似乎并没有把这件事情放在心上。"哎呀，这都不算什么大不了的事情。我先走了，你们有什么事情慢慢聊。"

说完，她起身走向了门口，留下了一句轻松的再见。李秋萍则笑着回应道："杨姐，一路顺风。我还有些事情要和陈小兄弟谈谈，就不送你了。"

在一阵轻快的道别声中，杨曦走出了房间，房门随即"咔"的一声关上。留下的陈哲宇和李秋萍相视一笑，然后陈哲宇略显疑惑地问道："李姐，你找我有什么事情？"

李秋萍似乎并没有直接回答他的问题，而是翘起了二郎腿，嘴角勾起了一丝神秘的笑意："陈哲宇，你听说过齐柏实吗？"

陈哲宇自然知道这号人物。齐柏实，华国国风画家之中的翘楚，年过古稀的他，却仍旧拿着画笔，孜孜不倦地创作。

他的画作以水墨为主，无论是山水，还是生物，都能描绘得栩栩如生。因此，他的作品深受国人喜爱，且在国际画坛上也有着极高的评价。

事实上，他的五幅作品已被世界名画展览收入其中，这在华国画坛上无疑是一桩美谈，也是国人引以为豪的事情。毕竟，能有作品被收入世界名画展览的画家并不多，更别提同一画家的五幅作品了。

陈哲宇对此记得清清楚楚，即使是达芬奇，也只有《最后的晚餐》和《蒙娜丽莎》两幅作品被收录。

陈哲宇一愣神，眨眨眼后，清澈的眸子里满是疑惑，他开口问道：“知道齐老先生，怎么了？”他的声音平静而深沉，就像是夜晚的海面，映着星辰，波澜不惊。

“齐老先生…”李秋萍看着陈哲宇，眼里闪烁着狡黠的光芒，仿佛在说一件极其有趣的事情。“他虽然没亲自到现场看这一届的《国风音乐会》，但是他在电视上看到了你的表演。”

“当你唱《青花瓷》的时候，齐老先生正好在构思如何将华国瑰宝青花瓷呈现在纸上。”李秋萍说得眉飞色舞，那样的激动仿佛就是齐老先生本人，被陈哲宇的歌声所打动。

李秋萍说到这里，便顿了顿，想要加大下一个消息的震撼力。

“据齐老先生家里的一个下人说，齐老先生听到你的《青花瓷》后灵感爆发，一蹴而就绘画出一幅足以称得上传世的画作。”李秋萍的语气慢慢地沉了下来，仿佛在描述一个美好的传说。

“随后，他想用你的歌词用作画的题字。”李秋萍继续说道。

“于是，他私下找到了我们落星公司，希望能获得你的同意，而且他还会在落款上加上你的名字。”李秋萍的声音里透着期待，等待陈哲宇的回应。

陈哲宇沉默了，他的眼神从惊愕，转为惊喜，然后又变成深深的思索，仿佛在回味齐老先生的善意。

他千思万想，没有想到齐柏实老先生居然因自己的一首歌而爆发灵感，绘画出一幅《青花瓷》，并且希望用自己的歌词为画题字。

“哲宇小兄弟，这是一个千载难逢的机会。”李秋萍的声音有些许急切，双眼紧紧盯着陈哲宇平静的眼睛，仿佛在等待他的回答。

“你要知道那些当代作诗大家，都挤破头地想为齐柏实老先生的画题字。”李秋萍的声音里充满了诚意。

“据我所知，齐柏实老先生那年初的《虾》，被我国诗坛第二人以2000万华元购得。”李秋萍的声音里带着一丝傲气。

“因为《虾》上有着诗坛第一人的题字。”李秋萍的声音渐渐低了下来，不过其中蕴含着更多的急切。

“对于这些诗坛大家而言，诗坛第一人的份量重之又重，他们都渴望从第一人的诗词曲中汲取一丝一毫的灵感。”李秋萍的声音虽然微弱，但是却更加诚挚。

陈哲宇沉默了，目光在李秋萍急切的眼神和她手中的平板电脑间游移，思绪如同乱麻一般纠结在一起。他的内心像是被一块沉重的石头压着，沉甸甸的，让他有些喘不过气来。

这个时候的他，万万没有想到，一个平凡的音乐创作者，居然会因为一首歌而引起如此大的轰动。更没有想到，他的作品竟然能激发出齐柏实老先生这样的国画大师的灵感，绘制出一幅《青花瓷》。

“哲宇小兄弟，这是一个千载难逢的机会。”李秋萑的声音在陈哲宇耳边回荡，充满了期待和焦急，"你要知道那些当代作诗大家，都挤破头地想为齐柏实老先生的画题字。”

李秋萍的声音有些许急切，双眼紧紧盯着陈哲宇平静的眼睛，仿佛想从他的眼神中读取出一丝希望。她丝毫没有隐藏自己的激动，声音在空气中回荡，让陈哲宇的心中不由得升起一股压力。

“据我所知，齐柏实老先生那年初的《虾》，被我国诗坛第二人以2000万华元购得。”李秋萍继续说道，语气中带着一丝对艺术的尊重和热爱，"因为《虾》上有着诗坛第一人的题字。”

听到这，陈哲宇不由得皱起了眉头。他知道齐柏实老先生的《虾》被当代诗坛第二人以天价拍下的事情，也知道诗坛第一人的份量重之又重，谁都想从第一人的诗词曲中汲取一丝一毫的灵感。

但他也知道，自己只是一个刚刚开始在音乐路上探索的新人，对于诗坛的事情知之甚少。他的歌，真的能达到那样的高度吗？

陈哲宇的疑惑在他的眼神中体现得淋漓尽致，李秋萍看到后，眼中闪过一丝失落，但很快就恢复了正常。

“李姐，难道我的歌就真的有这么好？”陈哲宇还是忍不住问出了心中的疑惑。

李秋萍愣住了，她看着陈哲宇，仿佛看到了一个来自另一个世界的人。她无法理解，陈哲宇怎么会对自己的作品如此没有信心。

“你难道不知道你的《青花瓷》、《兰亭序》有多火？！”。

“李姐，自《国风音乐会》结束以来，我只顾着刷手机上那些消息通知了。”陈哲宇低头，声音有些无奈，他对于自己的作品在社会上引起的影响，知之甚少。

“那你总该看看互联网上的新闻吧？”李秋萍一边哭笑不得说着，一边将平板电脑递到陈哲宇面前。

陈哲宇接过电脑，屏幕上显示的新闻标题让他愣住。他看着那些与自己有关的新闻标题，脑海中一片混乱。

“震惊！国画大师齐柏实老先生想将陈哲宇的《青花瓷》用作新画的题字！”

“陈哲宇小兄弟的《青花瓷》、《兰亭序》到底有多火？”

“华国掀起青花瓷购买热潮！”

“华国掀起古典书法狂潮！”

他看着这些新闻，心中一片震惊。他从未想过，自己的作品会在社会上引起如此大的关注。

陈哲宇沉默了，他看着手中的平板电脑，眼中带着一丝震撼。他终于明白了自己的作品在社会上引发的影响，也明白了李秋萍之前所说的一切。

“所以，李姐你说的都是真的？”陈哲宇最后还是忍不住问道。

陈哲宇的心中充满了疑惑。“所以，李姐，你说的这些，都是真的吗？”他的声音中满是不安和惊讶。

李秋萍她听到陈哲宇的问题，先是一愣，然后嘴角勾起，笑骂道：“难不成你以为你的李姐，我会骗你不成？”

她的话语中透露出一种亲切，像是一位长辈对待晚辈的呵护。

然后她转过头，看着窗外的繁华城市，开始认真地说道：“我知道，这四个新闻都与你有关，但你似乎还不能清晰认识到自己的两首新歌到底有多火。”她的眼神显得有些严肃，她略微顿了顿，喝了口水，继续说道：“哲宇，你的《青花瓷》，在米国有个音乐软件公司，他们开出了500万米元，想购买这首歌的终生独家版权。”她的话语中充满了严肃和认真。

他的思绪如潮水般涌动，他想象着如果自己再创作出几首热门歌曲，那么自己的财富将会是多么的庞大。但他又笑了，他知道，这并不是他想要的，他不愿意将自己的作品出售给外国公司。

陈哲宇轻轻地笑了，他的眼神变得坚定，他看着李秋萍，问道：“李姐，那齐柏实老先生是想和我进行一场交易吗？”他的话语中满是自信和坚决。

李秋萍听到他的话，微微一笑，她的笑容中透露出一种欣慰。她伸出纤细的手指，轻轻地点在互联网热搜上排名第一的那条消息上，说道：“你自己看吧，震惊！国画大师齐柏实老先生想将陈哲宇的《青花瓷》用作新画的题字！”

陈哲宇看着这篇文章，他的眼睛紧紧地盯着屏幕，他的眼神越来越专注，他的心跳越来越快。他的脑海中充满了各种想法，他的心情如同过山车般起伏。

然后他伸出左手食指，轻轻敲了敲桌子，他的眼神变得坚定，他的心中充满了决心，他说道：“好，我同意了，不过还是请齐老先生不要将我的署名加进落款。”

----------------------------------------

第197章 挑战

李秋萍哈哈一笑：“明白，明白。”

紧接着她又从包里取出一张纸，上面写着齐柏实老先生所需要的那几句歌词。

陈哲宇看罢点头答应：“没问题，李姐你联系齐老先生就行。”

“包在我身上。”李秋萍笑着回应。

而此时此刻，齐柏实老先生府上。

已是古稀人的齐柏实，整个身子伏在案几上，面前正是那一幅《青花瓷》国画。

此时的它即将完工，站在书房门口的两人依稀可以闻见这画上那浓厚的水墨味。

“你说，齐老先生这画会不会拿去拍卖？”

“我哪儿知道啊。”

两人小声嘀咕着。

“嗯，联系上落星公司的陈哲宇小兄弟了吗？”

一个苍老的声音顿时响起。

最先小声嘀咕的那人立刻回应：“师傅，暂时还没有收到落星公司的消息。”

“师傅，要不您先用着？我觉得陈小兄弟肯定会同意的。”

另一人出声说道。

“那可不行，必须得等陈哲宇小兄弟回消息，不然老夫这颗心，放不下啊。”

齐柏实的声音中气十足。

“那我去问一问。”

“嗯，去吧。”

书房关门的声音悄然响起，齐柏实老先生直起身子，缓缓坐到椅子上。

“这小兄弟的歌词，实在是惊为天人！”

“色白花青的锦鲤跃然于碗底，”

“临摹宋体落款时却惦记着你。”

“你隐藏在窑烧里千年的秘密，”

“极细腻犹如绣花针落地。”

齐柏实老先生双眼微眯，缓缓吟诵着这几句歌词，双手不自觉地摩挲着椅子上的扶手。

他沉浸在歌词所带来的美妙情感中，仿佛回到了年轻时那个热血沸腾的年代。

这些歌词不仅仅是简单的文字，更是一幅幅绚烂的画卷在他脑海中展开。他想象着碗底那色白花青的锦鲤，在清澈的水中自由自在地翩翩起舞，它的身姿如此娇美动人，令人心醉神迷。

而临摹宋体落款的时候，他的思绪却不禁飘向了另一个人，那个他无法忘怀的女子。每当他思念她的时候，他总是忍不住将她融入自己的艺术创作中，让她成为他每一幅作品的灵感源泉。

而这些隐藏在窑烧里千年的秘密，他感受到了其中蕴含的无尽力量。窑烧所产生的温度和火焰，将陶瓷烧制得极其细腻，仿佛每一根绣花针在地上落下时所带来的温柔触感。他知道，自己的创作之路上，还有许多秘密等待着他去发现。

齐柏实老先生的思绪渐渐飘远，回忆起了自己年轻时的艰辛和坚持。在这个世界上，有太多的人选择放弃，只有少数人能够坚持下来，追逐自己的梦想。他是那个少数人，他的艺术之路充满了挫折和困难，但他从未放弃过。

而陈哲宇的歌词，正是唤起了他对艺术的热情和执着。这些歌词不仅仅是一首歌，更是一种灵魂的呼唤，让他感受到了自己创作的无限可能性。

在这个陶瓷艺术的世界里，他是一个传奇。他的作品不仅在国内广受赞誉，更是在国际上享有盛名。他以独特的创作风格和精湛的技艺，将传统的陶瓷艺术推向了一个新的高度。

而现在，他正迫切地等待着陈哲宇的回复。

这个年轻人给他一种不一般的感觉。

“咔嚓~”房门又传来关门的声响，房间顿时陷入一片寂静。齐柏实停止了手中的吟诵与摩挲，缓缓出声询问情况。他的声音沉稳而平静，透露出一种老者的从容和智慧。

“情况如何？”他问道。

一人恭敬地回答：“师傅，落星公司那边的消息说陈小兄弟答应了，不过有个条件。”

“说。”齐柏实老先生的声音依旧平静，仿佛对一切都已经有所预料。

“他们说，陈小兄弟本人希望师傅您不要将他的名字放进落款，并且还没有收您的一分钱。”回答的人小心翼翼地道出了陈小的请求。

“哦？”齐柏实老先生微微眯起了双眼，然后缓缓睁开，眼中闪过一丝光芒。“好，老夫答应了。”

随后，他缓缓起身，走回案几旁，探出布满斑点的右手握住毛笔。毛笔侵吞墨汁，随后在纸上肆意挥洒。墨迹在纸上迅速蔓延，勾勒出了一幅精美的画作。

很快，齐柏实老先生放回毛笔，长舒了一口气：“行了，明天，这幅画由你们带着送去国家美术馆！”

两位徒弟迅速上前，走到齐老先生身边，聚精会神地看向这幅《青花瓷》。

画上是两只青花瓷器，一只稍小的靠在一只稍大的身体上。尽管是水墨，但能够看出其中蕴藏的色彩完美符合陈哲宇那曲《青花瓷》中“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡”的意境。

瓷器本体端庄秀美，其上更有齐老先生亲手用水墨点缀而成的两尾锦鲤。

“这！”其中一位徒弟突然失声惊呼。

“神乎其技！”另一位徒弟也情不自禁地赞叹道。

瓶身的锦鲤，大到整体绝美，小到鳞片都能清晰辨识，给人一种栩栩如生的感觉，仿佛随时都能跃出画卷。

“师傅您这‘青花瓷’简直绝了！”其中一位徒弟连连称赞道。

“我感觉比师傅您年初画的那一幅《虾》，还要好上不少！”另一位徒弟也赞不绝口。

齐柏实老先生已经再次坐回椅子上，他捋了捋胡须，呵呵笑道：“还行，老夫正是听了陈小兄弟的歌曲，才有这份灵感。”

“厉害厉害，不知道我要学到什么时候才能有师傅您这般水平。”其中一位徒弟感慨地说道。

“是啊是啊是啊……”另一位徒弟也连连附和。

“哈哈，勤能补拙，多练练吧！”齐柏实老先生笑着鼓励他们。

两位徒弟听后心生敬意，默默地决定要更加努力学习，争取早日达到师傅的水平。

陈哲宇微笑地看着李秋萍，他对杨曦提起的演艺圈之事充满了好奇。李秋萍叹了口气，表示陈哲宇既然已经表明不想进军演艺圈，就不必多说了，以免分散他的注意力。

然而，她提醒陈哲宇还是应该思考一下自己歌曲版权的问题。

陈哲宇陷入了沉思。

之前他曾试图转移话题，因为他觉得版权问题并不是什么大事。毕竟他的歌曲在国内外的音乐平台都能自由播放。

他的个人账户由落星公司制作的一个音乐app管理，手机上还安装着网抑云音乐app、咪鸪音乐app，还有米国那个AS音乐app。

只要他在任何一个平台上搜索自己的歌曲，都能找到并且以最高音质收听。因为陈哲宇从未要求让公司独享他的歌曲版权，而公司也从未要求他将音乐版权独家给予公司。这就导致他的音乐在各个平台上都能听，都能看MV。

然而，陈哲宇开始略微担心起来。

“这也是一个问题。”他沉吟道。

他转向正在喝水的李秋萍，提出了自己的想法。“李姐，我的想法是，收回海外音乐平台的版权，将我的歌曲限制只在国内音乐平台上出现。

至于版权费用，你比较熟悉，我们公司拿大约七成左右，其余给其他平台。”陈哲宇轻声说道。

李秋萍的表情变得严肃起来。“你确定要这么做吗？”

她问道。“毕竟在版权费方面，我们一直拿的是九成，其他平台才是拿到剩余的份额。突然减少两成收益可能会对你产生不好的影响。

毕竟这涉及到公司的利益，但从另一个角度来看，国内其他音乐平台肯定希望你能多给他们一些版权费。”李秋萍的声音渐渐低了下来。“你知道吗？加上你之前的《发如雪》，给公司带来的效益已经达到了三千万华元！只不过还没有完全统计，所以还没有给你分红。”

李秋萍说到这里，又笑着解释道：“这还不是因为你新歌发布的速度太快了，我们还来不及计算你应得的分红，你又出新歌了。

而且你看看，其他知名歌手都是隔一段时间甚至一年半载才推出一首新歌，而你，最长的间隔也就两个月左右，而现在更是连续发布新歌，这样下去，谁受得了啊！”

陈哲宇一时愣住了，心里暗自想着：“你们受不受得了我不知道，但我自己受得了就行了……”

他深吸一口气，抬起头，坚定地说道：“李姐，我明白你的担忧，但我想尝试一下。我希望我的音乐能够更多地被国内的听众所发现和喜爱，而不仅仅是海外市场。

我相信，如果我能在国内音乐平台上更加集中地推广自己的歌曲，会有更多的机会接触到更广泛的听众群体。虽然收入可能会减少，但我相信我们可以通过其他方式弥补这一损失。”

李秋萍看着陈哲宇坚定的眼神，思考了片刻后点了点头。

“好吧，既然你已经有了决定，我会帮你尽快处理这个事情的。我们可以和其他音乐平台进行谈判，看看能否在版权费用方面得到更好的协商。

但是记住，陈哲宇，你需要做好面对可能出现的变数的准备。”

“而且这对你的能力也是一个挑战.......”

----------------------------------------

第198章 灵感

次日，齐府。

齐柏实老先生的两个徒弟，陈峰和李泽，怀着激动的心情将《青花瓷》带上，前往国家美术馆。

他们希望能够在这个重要的场合展示出他们的才华和艺术造诣。而齐老先生则亲自在社交平台的个人账户上发表了一则邀请，向美术界和音乐界的人士发出邀请。

邀请名单上，陈哲宇的名字高居榜首，这并非偶然。

齐老先生对陈哲宇的才华和创造力深感钦佩，他相信陈哲宇能够给他带来灵感。因此，在陈哲宇的名字后面，齐老先生特意标注了一句话：“带给我灵感之人。”这句话，将陈哲宇与其他人拉开了一小段距离，凸显了他的特殊地位。

当这则邀请映入陈哲宇眼帘的时候，他正坐在家中享用早餐。他左手握着手机，右手对付着豆浆油条。微微一笑，陈哲宇感叹道：“哟！儿子，想什么呢？”黄素芳一脸笑意地问道，同时还用胳膊肘捅了捅儿子的手臂。

“嗯，看来叶厨给妈做的润桑餐，效果很好，再接再厉！”陈哲宇脑子里闪过这个念头，微微一笑出声道：“您难道没看网上传的新闻吗？”

“哦？我昨儿没怎么看什么新闻，专心学跳广场舞呢！”黄素芳回应。

“妈，您看一下喽，热搜第一那条新闻。”

“行~”黄素芳摸出手机看了看热搜第一的新闻。

“齐柏实老先生郑重邀请陈哲宇等数十人于两日后前往国家美术馆观赏新作——《青花瓷》！！！”在这则邀请下面的评论区，铺天盖地的各种评论骤然涌现。

“恭喜陈哲宇！”

“哇！齐柏实老先生亲自邀请陈哲宇小哥哥！”

“还有这种事？！”

“……”黄素芳随意扫了一眼评论区，然后关掉新闻。尽管她没有说话，但是坐在她身边的陈哲宇清晰听到母亲的呼吸有些许急促。

数秒后，母亲黄素芳突然出声：“儿子啊，这么说来，那齐老先生的新作，和你有很大的关系喽！”

“嗯，可以这么说吧……”陈哲宇用纸擦了擦嘴，轻声说道，“根据传出来的消息，齐老先生本来就是打算画一幅我国瑰宝青花瓷的画，结果听到我唱那首《青花瓷》，他就灵机一动，这幅画就诞生咯。”

“厉害厉害，儿子你都能给大师提供灵感了！”黄素芳丝毫不吝啬地赞美着儿子，毕竟每个母亲都是希望自己的子女越来越好，越来越厉害。

她内心对儿子的成就感到无比自豪，同时也对他的未来充满了期待。

这次的邀请，对陈哲宇来说无疑是一个巨大的机会，他将有机会与齐柏实老先生面对面交流，这是其他人无法比拟的荣耀。

两日后，陈哲宇小声嘀咕了几句，然后与母亲告别，表示要去公司上班。虽然他再次展示了自己的才华，但还是要按部就班地参加工作，毕竟打工人就是打工魂，打工的都是人上人。

在出门之前，陈哲宇看了一眼放在置物柜上的白玉石碑，上面刻着“唯我国风”四个字，嘴角微微上扬。毫无疑问，这块白玉石碑是《国风音乐会》的冠军奖励，至于那些奖金，早就转入了他的银行账户。

然而，数额并不多，正好符合林先生在颁奖仪式上所说的奖金不多。这让陈哲宇有些疑惑。

“怎么了？”一个阳光明媚、装饰豪华的房间里，一个男人对另一个男人说道。

然而，对面的男人却悠闲地品味着杯中的红酒。

“我知道你很着急，但你不必急。”端着红酒的男人微微一笑，语气轻松。

“你要明白，并不是通过抹黑他就能抹黑他。”他继续说道，“你必须想清楚，现在的他已经如日中天，先是赢得了本届《国风音乐会》的冠军，接着又得到了齐柏实老先生的邀请。”

他稍作停顿，接着又喝了一口红酒。“所以，你需要考虑一下。他能取得这么大的成就，不是靠运气的。”

对面的男人嘟囔道：“你是说我们应该从他的歌曲入手？我就不信他这个16岁的小屁孩能连续创作出这么震撼人心的歌曲！”

“那你有什么计划？”另一个男人问道。

“你等着瞧！”说完，坐在沙发上的男人起身离开，房间里只剩下端着红酒的男人。

而此时，陈哲宇正在直播。

是的，自从准备参加《国风音乐会》以来，他就没有再直播过。而今天的直播间在线人数明显创下了新高。

原因很简单，因为陈哲宇这次实实在在地给倭岛国争光了。他的表现为国家争了光彩。

另外，齐老先生的邀请也让他逐渐引起了美术界的关注。尽管他没有发表过任何美术作品，但他的歌曲却被华国美术界的泰斗齐柏实老先生拿来题字，这是一项巨大的荣誉。

因此，直播间里的在线人数迅速突破了20万，这是最好的证明。

“嗯，我是自学的，没有什么名师指导。”陈哲宇微笑着回答粉丝们的疑问。

“请问主播这么年轻，是怎么练就这么好的嗓子的？”一个叫czy的用户问道。

陈哲宇看着直播间飘过的这条弹幕，挠了挠头微笑着回答：“这是我天生的，没办法。”

“但是我可以告诉你们，即使你们不相信，我从小就一个人在家里小声唱歌，通过努力练出了这样的好嗓子！”

尽管这并不是完全真实，但陈哲宇只能这样回答，他不能说自己是重生的人吧……

直播间的粉丝纷纷发出大笑和各种表情包，看起来并不在意。

“请问主播，我应该如何像你一样出色？”一个叫粉红小喵的用户问道。

“我不知道你的年龄、家庭情况，也不知道你现在在做什么。”陈哲宇稍作停顿，“但我可以告诉你，坚持你的梦想，并为之努力奋斗。”

“即使前途看似渺茫，也请不要放弃，坚持就是胜利。”陈哲宇礼貌地回答道。

直播间里立刻刷起一大波“666”和各种小礼物，比如一块钱一个的幸运星，几块钱一个的杰宝宝等等……

此时，直播间的在线人数已经突破了25万。当然，并不是所有人都是陈哲宇的粉丝，这是毋庸置疑的。

正当陈哲宇滔滔不绝地说着的时候，一条醒目的黑色弹幕突然出现在直播间上方。

“16岁的小歌神？你算哪根葱？谁给你勇气把直播间的名字写成‘16岁少年被迫成神’？”

----------------------------------------

第199章 谩骂

“哟呵？！”

“哪儿来的家伙敢质疑我家giegie？！”

他的粉丝们立刻义愤填膺地回应。

“你算什么东西，弹幕黑不溜秋的！”。

“给我滚出陈小歌神的直播间！”。

“你丫的谁啊？！”一时间，直播间里涌现一大批漫骂、指责的弹幕，仿佛一场暴风雨般席卷而来。

看着这些弹幕，陈哲宇的笑容逐渐淡了下去。虽然他内心有些受伤，但他依旧保持着微笑挂在嘴边，不愿让粉丝们看到自己的脆弱。

他没有出声制止直播间里粉丝的言论，因为他明白这是粉丝们为他发声的方式，也是他们对他的支持和保护。

“别搁这舔他，你有这个时间舔他，不如看看自己几斤几两？！”一条如墨水般的黑色弹幕再次出现，引起了陈哲宇的注意。

他微眯着双眼，企图看清楚这人的ID，但却发现这个人的ID极其难辨别，似乎是融合了几国文字的模样。

尽管如此，陈哲宇仍然觉得有必要控制一下局面，不然直播间就要被这些不理智的言论所淹没。

“请大家安静一下，不要在意这些小黑子。”陈哲宇试图平息粉丝们的愤怒情绪。

“虽然我们华国古人曾说过，人怕出名猪怕壮，但我并不怕。”。

“因为真金是火炼出来的，而不是吹出来的，你们说对吗？”他用平静的声音安抚众人的情绪。

陈哲宇心平气和地说完这番话后，他让房管将那几个吐脏话的人禁言一个小时，以示对粉丝们的尊重和保护。

“我知道你们骂小黑子是为我着想，但现在是法制社会、文明社会，还请克制一点。”

“至于小黑子，我会想办法解决，而不是在口头上喷他。”

这番话让粉丝们感受到了陈哲宇的坚定和决心，他们的愤怒情绪渐渐平息，开始对陈哲宇表达支持和理解。

原本被房管禁言的小茉，还有一些恼怒，皱着眉头正准备骂几句的她，听到陈哲宇这一番解释，立刻松了口气。她心中知道，陈哲宇小兄弟一直都是这个模样，平易近人。

她回想起自己与陈哲宇相识的那一天。那天，她刚刚进入陈哲宇的直播间，被他的歌声所折服。从那时起，她便成了他的忠实粉丝。每次陈哲宇的直播开始，她都会第一时间进入直播间，准备与其他粉丝们一起分享他的音乐。

尽管是已婚带一娃的自己，也经常会送礼物给陈哲宇。每当他生日或者是某个重要的节日，她总会提前准备好礼物，虽然只是一些简单的小东西，但她希望能够通过这种方式表达自己对他的支持和喜爱。

年轻、英俊、懂礼貌、知大体，陈哲宇的优秀品质让小茉更加喜爱他。她觉得他不仅仅是一个歌手，更是一个德艺双馨的人。他的音乐才华让她陶醉，他的言行举止让她感到舒心。

今年37岁的小茉，居家带孩子，一边做着网店的工作。虽然生活忙碌，但她总是抽出时间泡在陈哲宇的直播间里。对她来说，这是一种放松和享受，也是一种与其他粉丝们交流的方式。

尽管这是第一次被陈哲宇的房管禁言，但小茉心里清楚，这是为了扭转直播间的风气。她深知直播间不能一直有两个声音对骂，这是违背最基本道德的行为。

于是她挂着直播间，转身去照顾孩子。她明白，虽然她被禁言了，但她的支持对陈哲宇来说是无言的力量。

而陈哲宇，这时做了个深呼吸，然后睁开明亮的双眼：“我不知道你是哪个公司的人，但是你要知道，是我站在舞台上击败了倭岛国的人，而不是你这种只会躲在幕后阴阳怪气的阴阳人，明白吗？”他的声音坚定而有力，没有透露怒意，但直播间那些没有被封的粉丝们纷纷叫好，刷着一波又一波的“666”。

而那个不知名的小黑子，此时无法说话，因为被房管禁言了。他看着屏幕上满屏的赞美和支持，心中充满了愤怒。

某楼某办公室，一个脸色阴沉的男人坐在电脑面前，双眼死死盯着屏幕中的陈哲宇。他名叫杨海，是陈哲宇的前经纪人，但因为一些矛盾和争执，他被解雇了。杨海对陈哲宇心生嫉妒，便决定通过网络来对他进行报复。

“禁言，什么年代了还玩这一手，你给我等着！”杨海心中充满了愤怒，他决心要让陈哲宇尝尝被封禁的滋味。

很快，他又开了三个马甲号，进入陈哲宇的直播间，反复刷着一句话：“哟，急了急了急了。就这？就这？”每当他发出这句话，直播间的观众们纷纷围观，陈哲宇被逼得无法正常开播。

就在这个时候，一个令陈哲宇十分熟悉的ID进入了直播间。这个ID名为秋天浮萍，这人问道：“发生了什么情况？”陈哲宇立刻认出，这就是李秋萍。

没想到李秋萍在这个时候也蹲进自己的直播间。“姐姐是总裁就是好，摸鱼都这么信手拈来……”陈哲宇的脑海中闪过这个念头，脸上却洋溢着微笑说：“欢迎秋天浮萍进入直播间。”

李秋萍略带尴尬地笑了笑，她知道自己的身份被陈哲宇看穿了。然后她说：“我听说你遇到了一些麻烦，我可以帮你解决。”

陈哲宇感激地看着李秋萍，心中涌起一股暖意。他简单地将先前的事情陈述了一遍，李秋萍则专注地倾听着。

李秋萍回了一句：“哦。”她的声音带着一丝决然，让陈哲宇感到了她内心的坚定。他知道，李秋萍肯定会联系公司的技术部门，让他们去尝试追踪那个小黑子的IP。

一旦查到IP，那么小黑子就无法遁形。陈哲宇感到一丝希望涌上心头，他决定再坚持一会儿，直到问题解决。

于是陈哲宇一边回应着直播间的弹幕，一边留意着直播时间。因为自己也不想直播太久，该摸鱼就摸鱼，这才是打工人应该做的事。

日上三竿的时候，陈哲宇微笑着和直播间里40万在线人数说：“那么我们下次直播再见！”他迅速关闭直播间推流，整个人靠在椅子上重重吐出一口气。

一上午的直播，唱了不少歌。从《爱你》到《兰亭序》……陈哲宇的歌声像是治愈了所有观众的心灵，直播间里本来已经几乎不动的在线人数，再次向上涨了一部分。

而那小黑子队伍，自己让房管杀了又杀，可似蝗虫一般杀不尽。于是陈哲宇只好请其他房管帮忙处理，一上午下来几个房管都有点累，毕竟杀了几千个小黑子。

“所以，李姐，情况如何？”陈哲宇拨通了李秋萍的电话，轻声问道。

电话那头的李秋萍听起来有些疲惫，她回答道：“嗯，没法追踪到那人的IP，因为那个人很狡猾，留下了几个方向，我们技术部的人一一追过去，结果发现是空白地区。”她叹了口气，“也就是说，这小黑子的来历不明，不过我们可以大胆猜测。”

“哦？”陈哲宇听得出李秋萍有话要说，他饶有兴趣地问道。

“比如说，藤寻公司，比如说，倭岛国那边。”李秋萍语气变得急促起来。

“因为你之前坏了藤寻公司的好事，忘了吗？他们天价找你签约的事，还有那个松下先生，还记得吗？”她补充道：“根据我们的调查所知，松下先生就是应藤寻公司的邀请来找你的茬。”

陈哲宇想起了之前的事情，藤寻公司确实对他有些兴趣，但他并没有接受他们的邀请。他略带讽刺地回答道：“哦，他们还想跟我签约呢？可惜我对他们没兴趣。”

李秋萍继续说道：“还有倭岛国那边，你在《国风音乐会》上大显身手，将他们的天皇直属乐队干趴下了。”她的语速越来越快，“而且轩辕朔、hetui，那个死老头的宝贵经验，听说已经送到国家音乐协会了，不过公开道歉嘛，还没有具体的时间，想来也快了。”

陈哲宇听得有些摸不着头脑，他知道自己在音乐界有些名气，但并没有意识到自己的表现会引起这么大的波澜。他有些哭笑不得地回应道：“李姐，你说慢一点，虽然我能听明白，但是我们不赶时间。”

电话那头的李秋萍似乎有些困惑，她说着说着突然停顿了一下，然后只剩下一个“啊？”的声音回荡在陈哲宇的耳朵里。陈哲宇皱了皱眉，不知道发生了什么。过了几秒钟，李秋萍重新出声道：“行。总之就是小黑子没法找到，不过可以从藤寻公司和倭岛国那边进行猜测，毕竟我们没有充足的证据。”

“嗯，我知道，那暂时不管了。反正什么小黑子都一样，兵来将挡水来土掩。”

----------------------------------------

第200章 新作

时光飞逝，很快便到了陈哲宇前往帝都国家美术馆的日子。

渐渐入秋的帝都，四处可见随风飘扬的树叶，不过很快便有清洁阿姨或者叔叔打扫干净。阳光透过树叶的缝隙洒在大地上，给人一种宁静而温暖的感觉。

国家美术馆门口，陈哲宇脸上洋溢着笑容走进展厅。展厅内灯光明亮，优雅的音乐在空气中流淌，仿佛带着一股神秘的韵律。

一路上他认出了不少人。这些人都是美术界的大师，比如常年与齐柏实大师暗自较量的徐杯鸿。徐杯鸿身着一袭素雅的长袍，他的目光犀利而灵动，仿佛能洞悉一切。他身边的画作展示着他无与伦比的马画技巧，栩栩如生的画面让人仿佛能听到马嘶声和马蹄声。

这位大师尤其擅长画马，其笔下的马栩栩如真，就连齐柏实大师也亲口承认在画马一途上不如徐杯鸿。陈哲宇对徐杯鸿的画作早有耳闻，此刻亲眼目睹，对他的才华更是深感敬佩。

不过陈哲宇没有凑上前与他人打招呼，仅朝着徐大师走去。他的目光专注而坚定，仿佛看到了自己心中的目标。

“徐大师您好，很荣幸见到您。”陈哲宇走到徐杯鸿身前，礼貌问好。他的声音平静而自信。

“你谁啊？”站在徐杯鸿身旁的一个男人疑惑问道，脸色略微有些不喜。他因为陈哲宇抢在他之前向徐杯鸿问好而感到失落，内心不禁升起一丝挫败感。

“哦，陈哲宇小兄弟来啦！”头发虚白的徐杯鸿大师爽朗一笑出声和陈哲宇打招呼。他的声音洪亮而激昂，如同一阵清风。

“哪个陈哲宇？”那男人小声嘀咕道。他感到困惑，不明白为什么陈哲宇会引起徐杯鸿大师的注意。

紧接着，他被身旁的人拍了拍肩膀：“前几个月获得《这，就是歌手》节目冠军，前几天又获得有史以来最为隆重的《国风音乐会》冠军，陈哲宇小兄弟。”那人用一副疑惑的表情看着他。

“虽然陈小兄弟混迹音乐圈，你不知道我不怪你，但是齐柏实大师的新作《青花瓷》，你知道是怎么创作出来的吗？”这人俨然对这些事情了如指掌，陈哲宇以及徐杯鸿等人则笑而不言。

“题字自然是陈小兄弟《青花瓷》的歌词！”

说到这里，他不禁双手抱胸，一派得意洋洋的脸色。

徐杯鸿大师这时呵呵一笑：“确实是这样，齐老先生和我说过他新作的创作经历，和这位的说法差不多。”

“而且新作的题字，确实是陈小兄弟的歌词。”

随着徐杯鸿的解释，这里已经围上了十几人。

人们这时才纷纷将视线聚焦在年仅16岁，与在场众人年纪有着巨大鸿沟的天才少年。

“陈小兄弟，你可知道你的歌词触动了多少人的心灵？这首《青花瓷》真是太美了，每一句都如同一幅绝美的画卷，让人陶醉其中。”

“陈哲宇小兄弟你好你好，我是……”

“陈小兄弟你好，我是……”

“……”

一个又一个先前还陌生的人，此时脸上挂着十足的笑容与陈哲宇打招呼。

不过有一个人陈哲宇略微有点在意，那个男人身穿黑色西服，尽管脸上洋溢着和煦的笑容，但他的眼睛在打量自己，其中更是透露着一丝别的意味。

“既然都20点15了，齐老先生怎么还没来呢？”突然，有人问道，众人的目光不禁集中在展览厅的入口处。他们期待着见到传说中的齐柏实老先生。

说曹操曹操到。

“哈哈，欢迎各位客人赏光来这里看老朽的新作。”一个同样爽朗的笑声闯进众人的耳朵，让他们纷纷转头望去。

紧接着众人顺着声音的来源望去，那是一位白袍老人，他的身影显得苍老而庄重。古稀之年的齐柏实老先生，今晚穿着一身白袍，格外庄重。

展览厅里的聚光灯，也在此时“蹭蹭”亮起，照亮了整个展厅。然后它们照耀在展厅中央一个盖着厚实纱布的方块上，引起了众人的好奇心。

齐柏实老先生一边和众人打招呼，一边朝着中央缓缓走去。他的每一步都显得从容而庄重，仿佛在展现着他多年积累的智慧和才华。

“哈，陈小兄弟你也来了，老头子我可是盼星星盼月亮，终于见到你本人了！”齐老先生笑着与站在徐杯鸿身边的陈哲宇打招呼，他的声音中透露着对陈哲宇的欣赏和期待。

“从小我就听闻齐老先生的大名，今夜一见，齐老先生的风采绝对称得上无双。”陈哲宇毫不吝啬地拍着马屁，他对齐柏实老先生的画作一直都很欣赏。

“咳，齐老先生，我呢我呢我呢？”还没等齐柏实老先生回应，徐杯鸿大师向前一步走到齐柏实身前，嘿嘿笑道。他的语气中透露着一丝嫉妒和羡慕，因为他知道能和齐柏实老先生并肩而行，是多么的难得和荣幸。

“嘿嘿，齐老先生，好久不见，风采依旧啊！”徐杯鸿率先向齐柏实问好，他的声音中充满了敬意和钦佩。

于是齐柏实老先生笑着回应了一句，又朝陈哲宇出声道：“陈小兄弟，请走到老头子身边来。”他的眼神中流露出一丝期待和温暖。

“！！！”顿时，在场众人全部噤声，他们惊讶地看着陈哲宇，没想到齐柏实老先生会亲自邀请他。

展览厅内只剩下若有若无的背景音乐缓缓流淌，营造出一种庄重而肃穆的氛围。

“这？！”“师傅，您这是？”数秒后，尾随齐柏实老先生进来的两个徒弟纷纷出声道，他们被这个突如其来的举动惊呆了。

“呵呵，别多想，老头子我就是想和陈小兄弟聊聊天。”齐柏实呵呵一笑，慈祥地看着陈哲宇。

“天呐！”“齐老先生居然当着这么多人的面亲自邀请陈哲宇小兄弟到他身边去！”“要知道就连徐杯鸿大师都没能获得过这般待遇……”“他们两人更多的是相对而坐……”人们纷纷骚动起来，他们不禁对陈哲宇的身份和才华产生了更大的好奇。

所幸今夜没有记者，不然这一幕要是流传到媒体平台上，不知道又要掀起什么风暴。展览厅内的人们都明白，能和齐柏实老先生在公开场合并肩而行的人，陈哲宇是第三个，这是一个难得的荣耀。

第一个是华国最高领导人，第二个是世界美术协会会长。

他们都曾与齐柏实老先生有过交往，对他的艺术才华和人格魅力赞不绝口。陈哲宇成为第三个，无疑是对他的才华和潜力的最高认可。

这一刻，轮到陈哲宇愣在原地。

他没有想到齐柏实老先生居然会邀请自己并肩而行。

“齐老先生，您太客气了，我是晚辈，理应跟在您的身后。”

陈哲宇迅速出声说道，“再说，晚辈在您的身后也能和您交流的。”

“不骄不躁，很好。”

齐柏实心念一动，脸上再次洋溢着慈祥和蔼的笑容：“嗯，那就这样吧。”

于是，在众目睽睽之下，陈哲宇独自一人走到齐柏实老先生身后，走在其两个徒弟身前。

“我的天！”

“陈小兄弟的那首《青花瓷》，便让齐大师如此对待？！”

“难道他已经到了那层度了么？”

“不可思议！”

“难以置信！”

“……”

人们再次小声骚动起来。

短暂的路途间，齐老先生笑着问了一些无关紧要的话，陈哲宇一一答之。

很快，齐柏实老先生和陈哲宇走到展厅中央。

不用问便能知道厚实的布料下盖着齐老先生的新作。

《青花瓷》。

“嗯，这就是老夫的新画作！”

齐柏实老先生哈哈一笑，“还请陈哲宇小兄弟和我一起揭开它！”

..............................

----------------------------------------

第201章 刁难

...................................

“嗯，这就是老夫的新画作！”

齐柏实老先生哈哈一笑，“还请陈哲宇小兄弟和我一起揭开它！”

“荣幸之至！”陈哲宇微笑着回应，随后走到齐柏实老先生对面，伸出右手拉着布料的另一端。

人们从齐老先生邀请陈哲宇并肩而行的惊疑不定，到现在纷纷摸出手机进行拍照。

然而，这一幕被齐老先生看在眼里：“拍照可以，还请给老头子我一个面子，不要外传。”

他的语气和蔼可亲，但蕴含着一丝严肃。陈哲宇立即明白，齐老先生是希望这次的经历保持神秘，不要被外界所知晓。

“那是！”陈哲宇郑重地回答道。

“必须的！”齐老先生点头微笑。

“齐老一言，我自然遵守！”陈哲宇表示自己会毫不犹豫地遵守承诺。

“没问题！”齐老先生满意地点了点头。

人们大笑着回应，他们对这突如其来的场景感到兴奋和好奇。

紧接着，齐柏实老先生笑眯眯地看着陈哲宇：“陈小兄弟，请！”他的声音充满了期待和鼓励。

“大师您请！”陈哲宇微笑着回应。

“起！”齐柏实老先生高声喊道。

随着齐柏实老先生一声令下，陈哲宇和齐柏实两人同时将手中布料掀起，露出其下掩盖的玻璃柜。众人的目光聚焦在玻璃柜中央的一幅精美画作上。

画作刚一出现在众人的视野，众人纷纷屏息凝神仔细端详着画作。画作中的青花瓷器令人目不转睛，两只瓷器依靠在一起，一大一小，宛如母子般温馨。而在两只瓷器之上，栩栩如生地绘制着两尾神态各异的锦鲤，它们的鳞片、纹路和眼珠都展现出了栩栩如生的细腻之美。

尽管这幅画是由黑白水墨绘制而成，却在众人眼中体现了鲜艳的色彩。每一处细节都犹如艺术家的心血和巧思凝聚而成。

“色白花青的锦鲤跃然于碗底，”

“临摹宋体落款时却惦记着你。”

“你隐藏在窑烧里千年的秘密，”

“极细腻犹如绣花针落地。”

“.......”

而人们很快便看到在画作底部龙飞凤舞的题字。这幅画的题字以齐柏实的名字落款，灵感得自一曲《青花瓷》。

落款的字迹流畅而有力，仿佛蕴含着齐老先生对艺术的热爱和执着。

画作的名称是谓《青花瓷》。这个名称让众人不禁陷入深思，他们感受到了齐老先生对青花瓷的情感和对艺术的追求。这幅画作充满了神秘和魅力，仿佛在讲述着一个古老而动人的故事。

。。。。。

徐杯鸿的目光在齐大师的画作上游移，细细观赏着每一个细节。他的眼神中透露出一种敬畏之色，仿佛在面对一件珍贵的艺术品。他的手掌轻轻地触摸着玻璃柜，感受着画作。

突然，徐杯鸿轻声叹息道：“哎，齐大师这幅画简直绝了！这种境界，我真是自愧不如！”

齐柏实老先生听到徐杯鸿的话后，不禁笑了起来：“嘿嘿，你画马还不错，其他方面还需要努力啊！”

尽管齐柏实老先生开了个玩笑，但现场的气氛依然肃穆安静，每个人都陷入了对画作的沉思中。即使是陈哲宇本人也不例外，他借着这个机会，近距离地欣赏着这位国画巅峰大师的作品。

突然，一道不和谐而略带尖锐的声音划破了安静的空气：“灵感得自一曲《青花瓷》？”

众人顿时转头，目光聚焦在声音的来源处。一个身穿黑色西服的中年男人出现在众人的视野中，他的目光锐利而挑衅。

“谁啊？”陈哲宇皱起眉头，不满地问道。

“这么扫兴？”中年男人冷笑着回应道。“没听过陈哲宇小兄弟唱的《青花瓷》，我不怪你孤陋寡闻，我只怪你不够爱国！”

“出来！”围观的人们纷纷出声，对那个中年男人喊道。

陈哲宇的脸色一沉，他不喜欢被人嘲笑，尤其是对他的音乐才华持有质疑态度的人。“哼，谁又知道这首歌，到底是不是他原创？”他冷冷地说道。

那道尖锐的声音再次响起，引起了更多人的注意。

紧接着，一个人走进众人的视野，他身穿一件黑色西服，面容俊朗，气质非凡。众人纷纷认出他来，他就是美术界和诗坛的奇才，李穆。

“是他！”有人激动地说道。“李穆，美术界与诗坛的双料奇才！”

“莫非这李穆是眼红题字的不是他？”有人疑惑地问道。

众人很快都认出了这个中年男人的身份。而齐柏实老先生眼皮微微一跳，冷哼一声：“你小子说这些做什么，难道你能写得出来吗？”

“就是就是，虽然你是诗坛和美术界的奇才，但你又不是乐坛的天才！”有人附和着说道。

李穆冷笑一声，不屑地说道：“无知！华国的诗词曲本是一宗，怎么，你们不服吗？”

众人被他的傲慢气焰激怒了，纷纷出声反驳。

“我承认我眼红齐老先生这幅画作的题字，但我清楚即使是诗坛第一人也没能得到题字的机会。”李穆稍作停顿，转向陈哲宇，“但是，我更好奇陈哲宇小兄弟这首歌，到底是不是原创！”

“难道陈小兄弟自己唱的歌，还不是原创？”

“你找茬啊？”

“还是说你茅坑里打手电筒？”

人们纷纷出声呵斥。

这时，陈哲宇平静的声音响起。

“我是不是原创，你觉得呢？”

“你说的诗词曲本一宗，是的没错。但这跟你说的有关系么？”

李穆呵呵一笑：“说白了我就是觉得你没有所谓的‘才气’，这首曲子，我严重怀疑不是你一个16岁的孩子能写出来的！”

“你之前的那些歌，我也不认可是你的原创！”

“你一个乳臭未干的小孩，怎么能写出这些堪称经典的歌曲？！”

齐柏实老先生顿时一怒：“你怎么敢这么说？！”

“老夫虽然拒绝过你很多次，但这不是你今日来这里胡说的理由！”

徐杯鸿迅速出声附和：“对啊，尽管你李穆是诗坛第五人，但这里不是你诗坛中人逞能的地方！”

“在这国家美术馆，我们画家才是主人！”

“就是就是！你李穆不过是美术界的一颗新星，怎么敢这么诽谤陈小兄弟？！”

又有几人出声呵斥。

陈哲宇顿时看见李穆再次呵呵一笑：“我便赌上我美术界、诗坛的信誉，并在这里立下誓言！”

“你，陈哲宇，在我们众人的见证下，五分钟内想出一曲！”

李穆不顾众人惊疑的目光，自顾自说道，“不限题材，不限歌词长短，只要你陈哲宇能在五分钟内想出一连贯的曲子，便算我输！”

三句话一出，现场众人纷纷哑口无言。

这李穆竟敢赌上自己的未来！

竟敢如此刁难陈哲宇小兄弟！

“哼！看来老朽确实是老了，在老夫邀请并主持的观赏活动上，竟然有你这种小人出现！”

齐柏实老先生再次冷哼一声，语气不善，“来人，把他拖出去！”

就在展厅门口处传来一声“好！”的时候，沉默的陈哲宇突然出声了。

“哦？也就是说你赌上你的信誉，你的未来，只为了看我出丑？”

陈哲宇饶有兴趣地问道。

“非也！李某只是不愿意相信那些叱咤风云的歌词竟出自一个16岁的小孩脑中！”

李穆大声吼道。

“请稍等！”

当一个粗壮大汉走进场中的时候，陈哲宇喊道。

“陈哲宇小兄弟，这人分明是在刁难你！”

徐杯鸿向前一步走到陈哲宇身边说道。

“而且我们都相信那些歌是你本人原创，毕竟从你出道以来，没有人跳出来说你的歌曲并非原创。”

齐柏实老先生也轻声说道。

“呵呵，如果他是原创，他一个16岁的毛头小子凭什么接二连三便能写出这些歌曲？！”

“所以我不信！！！”

李穆几乎歇斯底里地吼道。

.............................

----------------------------------------

第202章 胡搅蛮缠

随着李穆的嘶吼声落下，陈哲宇淡然一笑：“你说是什么就是什么？”

“我凭什么要在你面前证明我自己？”

两个问题，使得李穆的脸庞涨成猪肝色。

“是啊是啊，为什么陈哲宇小兄弟要在你面前证明他自己呢？”

“难道这么多歌曲，都还不能当作证据？”

人们纷纷出声说道，李穆的脸色越来越难看。

正当陈哲宇准备再次出声的时候，齐柏实老先生大手一挥：“行了，陈小兄弟你别往心里去，这件事老夫会给你一个交代，可好？”

“丢人玩意儿，滚出去！”

齐柏实老先生先柔声和陈哲宇说道，转眼间便语气加重，盯着李穆如是说。

“我看你陈哲宇就是怕了！”

李穆再次大声吼道，“哪怕我赌上自己的未来与信誉，你都不敢在我们面前展示一二，我看你就是心中有鬼！”

“简直是胡搅蛮缠！”

“不可理喻！”

徐杯鸿大师吹胡子瞪眼说道，“你李穆好歹是帝都李家的子弟，怎么就染上胡搅蛮缠这种烂脾气？！”

“是啊，你李家的面子都要被你这不孝子孙丢光了！”

“李家什么时候出了个这种不知礼数的败类？”

人们再次嚷嚷起来。

陈哲宇呵呵一笑：“虽然我不知道什么帝都李家，但我知道你这种胡搅蛮缠，肯定是背后有人让你这么做的，对不对？”

“说说吧，是谁让你来找我麻烦的？”

陈哲宇的脸色平静，语气中却透露着不可置疑的意味。

时间一分一秒流逝，人们或呵斥李穆，或安慰陈哲宇。

“哈哈！我算是看明白了，你陈哲宇就是个沽名钓誉的小人！”

“即便我赌上自己的未来和信誉，更不顾李家颜面，而你陈哲宇，甚至没有任何赌资，都不敢在我们面前证明一二！”

“再说，我这是遵从我自己的意愿，我就是认为你不行，没有人能指使我！”

不知怎的，尽管李穆的声音依旧高昂，但他脸上的猪肝色已经消失不见，取而代之的是愉悦之色。

“既然如此，那我李某现在就与诸君别过！我羞与尔等为伍！！！”

李穆仰天大笑，转身朝着展厅门口走去。

“踏踏……”

李穆的皮鞋踩在木质地板上，发出清脆的声音，而在陈哲宇听来，这李穆分明是以退为进。

“你李穆，有种！”

人群里有个人突然喊了一声，“陈哲宇小兄弟，既然李穆都如此对待我们这些人了，那还是请你在我们面前露一手，可好？”

“即便你在五分钟之内创作出来的曲子，层次与内蕴不如此前你唱的歌曲，我们也断然不会认为你之前的歌曲并非原创。”

说这话的人缓缓出现在众人的视野中。

“逆徒！”

骤然间，齐柏实老先生怒气冲冲地盯着那人出声道。

“老夫怎么就有你这种逆徒！”

陈哲宇定睛一看，原来正是齐柏实老先生的第二个徒弟，相传亦是关门弟子。

“师傅，尽管我们都觉得李穆说的话不妥，但他刚刚那番话语，分明是把我们在场的所有人都看扁了！”

“是啊是啊，齐老先生……”

“对啊对啊，虽然他李穆在针对陈小兄弟，但刚刚分明把我等也看扁了！”

人群里响起了另一些声音。

徐杯鸿甚至不顾形象，将手中拐杖砸向人群中说话的人：“你们这些混小子，怎么跟李穆穿一条裤子？！”

“徐大师，此言差矣。”

人群中又走出一人。

竟是去而复返的李穆！

“徐大师，齐大师，以及诸位大师，我不是看扁你们，而是看不起你们将陈哲宇这么个16岁的孩子捧得这么高！”

“我还是那句话，凭什么他一个16岁的孩子配与齐大师并肩同行？！”

“有本事就在这里，现在，五分钟内证明给我们看！”

此时的陈哲宇，眉头微皱。

“行，但你李穆不仅要说到做到，还要给我一笔精神损失费！”

眨眼间，陈哲宇眉头皱得更紧。

这一幕在李穆看来，顿时脸上的笑容更加愉悦。

“哈哈哈哈，好！”

李穆大笑，“你想要多少精神损失费！”

嘴上这么说，李穆心里却乐开了花。

他认定陈哲宇分明是心虚了，所以才会要求自己追加筹码。

一旦陈哲宇在五分钟之内无法完成赌约，那么他李穆的声望将会走向更高一步。

而陈哲宇，会被他踩在脚下，成为垫脚石！

甚至包括看好陈哲宇的齐柏实老先生，届时脸面定然无光！

而他的关门弟子则会与自己一般，走向更加光明的未来！

念头在脑海里一闪即逝，李穆快速走到陈哲宇面前。

看着神情紧张的陈哲宇。

他伸出右手拍了拍陈哲宇的肩膀：“陈哲宇，既然你没开价，那我追加100万华元，作为你的精神损失费，如何？！”

“一百万？！”

陈哲宇突然惊呼一声，与先前的沉稳格格不入。

这反而让齐柏实老先生的眉头再次皱起。

“这孩子，先前与老夫并肩而行的时候都沉稳无比，怎么一提钱，就变了个人似的？”

齐柏实老先生心底暗道。

“莫非？”

还未等齐柏实心中新增念头，陈哲宇突然出声：“太少了吧？一口价，300万？”

尽管陈哲宇的眉头依旧紧锁，但李穆清楚看见他的眼中不断闪烁着不知名的光芒。

“哈，怕了！”

李穆脸上的笑容更盛。

就在这一刻，他已经百分之百确定，陈哲宇就是在害怕，才会用摇摆不定的语气与自己讨价还价。

“行！”

“300万华元，当作你的精神损失费！”

陈哲宇伸手拍掉李穆的手，脸上顿时弥漫着些许的慌张。

而其他人都看到了陈哲宇的表情，原本还为他声讨李穆的人们，此时立刻安静下来。

“难道陈哲宇真的徒有虚名？！”

这是在场众人心中此时唯一的念头。

殊不知，这一切都是陈哲宇的表演。

............................................

----------------------------------------

第203章 出手

陈哲宇清晰看见众人的表情惊疑不定，哪怕始终站在他身旁的徐杯鸿大师，此时也稍稍向后了一步。

而齐柏实大师的双眼，尽管明亮如旧，但也透露着怀疑的神色打量着自己。

“那么，就这么说定了！”

李穆的语气近乎狂喜。

他飞快拉起陈哲宇的左手，与之击掌。

然后他托着陈哲宇的左手，面朝众人大声喊道：“击掌为誓，这次合情合理，所以，希望大家做个见证！”

“我再重复一遍，我帝都李家李穆，愿赌上自己的未来和信誉，来赌陈哲宇在五分钟之内无法作出完整的曲子！”

“另外我愿意个人承担陈哲宇所说的300万精神损失费！”

李穆似一只胜利的公鸡，大声重复着这几句话。

“行了行了，陈哲宇你且宁心静气，在接下来的五分钟之内，没有人会打扰到你。”

齐柏实老先生的关门弟子，突然出声。

人们纷纷点头表示认可，陈哲宇又微微转过身子看了一眼刚刚坐在椅子里的齐柏实以及徐杯鸿两人。

“陈小兄弟，你别担心，即便你失败了，老夫也不会认为你没有所谓的才气。”

徐杯鸿平静地看着陈哲宇轻声说道。

“陈小兄弟，即便你无法作出曲子，但老朽有一个请求。”

齐柏实老先生一脸严肃地看着陈哲宇，“老朽要坏了与你的约定，在这幅画的落款上追加你的名字！”

“齐老先生，不必如此！”

李穆突然插话道：“陈哲宇失败了那就是失败者，他的名字不配留在您的画作之上！”

“你给老夫滚！”

齐柏实老先生骤然动怒吼道。

“咳！咳咳……”

他的胸膛剧烈上下起伏，显然是被今晚这件事气得不轻。

“齐老头！”

“齐老先生！”

“师傅！”

徐杯鸿、陈哲宇等人纷纷出声喊道，齐柏实老先生的大徒弟更是冲到其身后，伸出双手缓缓抚摸着齐柏实老先生的背部。

“呼呼……”

数秒后，齐柏实老先生的呼吸渐渐平缓下来。

不过他依旧恶狠狠盯着李穆，一言不发。

李穆微笑着耸了耸肩，然后朝陈哲宇出声道：“那么，现在开始计时！”

“好!”

陈哲宇脸庞上那些紧张之色随着这个字的吐出，尽数消失！

取而代之的是从容、自信、阳光的灿烂笑容！

“坏了！！！”

李穆顿时愣在原地，他自然看见陈哲宇这时的表情，他知道自己要完！

这分明是把握十足！

先前那些紧张，那些惊疑，分明是陈哲宇的伪装！

然而话语已经说出口，甚至击掌为誓，李穆紧紧咬着牙关，双拳捏紧。

“希望他没办法在五分钟之内作出新曲！！！”

李穆在心底歇斯底里地咆哮。

“于我而言，何需五分钟？”

陈哲宇轻笑一声。

而齐柏实老先生和徐杯鸿大师，看见陈哲宇的突然转变，听见他这一声轻笑，顿时笑出了声。

“呵呵！”

“哈哈！”

其他人此时瞪大了双眼，紧紧盯着瞬间变换脸色的陈哲宇，与脸色逐渐沉重的李穆。

陈哲宇开始在狭窄的空间里迈步。

1、2、3、4、5……

有人在心底默默数着。

6、7！！！

当他数到第七的时候，陈哲宇深吸一口气，站定了脚步，慢慢地转身看向李穆。那一刻的陈哲宇，吸引了所有的目光。

“天涯、的尽头是风沙。”

“红尘、的故事叫牵挂。”

一旁的人，看着他的眼睛，仿佛能看到那遥远的天涯，能感受到那份深深的牵挂。

“封刀隐没在寻常人家、东篱下。”

“闲云、野鹤、古刹。”

陈哲宇的声音，虽然略显稚嫩，但每一个音符都带着冲击力，每一个字都深入人心。

旁观者的呼吸都似乎被抑制住了，只有那歌声飘荡。

“我的天啊！”有人低声惊呼。

“这...这太不可思议了！”有人捂着自己的嘴，眼神中充满了震惊。

李穆的目光与陈哲宇对撞，他的嘴角不自觉地抽搐了一下。

此时一脸懵逼，一脸茫然，一脸不可置信，一副见了鬼的模样。

尽管16岁少年的声音在此时略显稚嫩，但却充满着莫大的力量。

这是音乐的力量。

“我草？！”

“这这这！！！”

“这tm？！”

人群里顿时骚动起来，更有不少人惊呼出声。

“这才过了多久？！”

“难道陈哲宇小兄弟真的是新一代歌神？！”

“肃静！！！”

齐柏实的声音宛如一道闪电，划破了空气，让人们的心跳为之一缓。

众人纷纷屏息，李穆也闭上了眼睛，他的心跳声似乎在整个大厅中回响。

“快马、在江湖里厮杀，”

“无非、是名跟利放不下。”

“心中有江山的人岂能快意潇洒？”

旁边的一位年轻女子悄悄抹去了眼角的泪水。陈哲宇的歌声，仿佛触动了她心中最深的那一处。

“我只求与你共华发！”

一对情侣默默地手牵手，神情中满是对未来的期许。

“剑出鞘、恩怨了、谁笑？”

“我只求今朝、拥你入、怀抱！”

“红尘客栈风似刀~”

陈哲宇声音中的疼痛与挚爱，直击人心。

“骤雨落、宿命敲，”

“任武林谁领风骚我却、只为你、折腰！”

观众此刻仿佛被这首歌牢牢捆绑，那种震撼，那种被深深触动的感觉，令他们着迷。

“过荒村野桥、寻世外、古道！”

“远离人间尘嚣，柳絮飘执子之手逍遥~~~”

当歌声最后一个音符渐渐消失，整个大厅都陷入了死寂。只有那滴滴答答的心跳声，和那零零落落的泪珠撞击地板的声音。

陈哲宇轻轻地呼吸，每个人都仿佛被这首歌牵引着，走入了另一个世界。

他长吐一口气，同时他转过身子，朝着目光呆滞、六神无主的李穆走去。

场间落针可闻。

一片死寂。

人们看着年仅16岁的陈哲宇，一步一步缓缓走向李穆，没有人出声。

此时无声胜有声。

“啪！”

“啪啪！”

“啪啪啪！”

“……”

陡然间响起密密麻麻的掌声。

陈哲宇偏过头看向率先鼓掌的齐柏实老先生。

齐老先生此时满面春风，坐在他身旁的徐杯鸿大师亦如是。

“哈哈哈哈！”

齐柏实开怀大笑，“李穆，你还有什么好说的？！”

“李穆！”

“李穆！”

“李穆……”

一声又一声。

李穆站在人群中央，依旧目光呆滞。

他不是没有听到陈哲宇的清唱，不是没有听到人们的掌声，更不是没有听到人们喊他名字的声音。

只是他感觉此时的自己正在坠落，正在坠落进无尽深渊。

犹如断了翅膀的鸟儿正坠向大地。

迎接他的是一片黑暗。

“李穆，我们所谓的击掌为誓，可还有效？！”

陈哲宇站在他的面前突然大喊一声。

掌声将歇。

“啊？”

茫然的李穆轻轻出声。

“哈哈哈哈哈！”

“哈哈哈哈，看他这怂样！”

“先前还趾高气扬，现在如一条哭丧着脸的狗！”

人们肆无忌惮地评论着李穆。

“算！”

李穆瞬间反应过来，他死死咬着牙关吐出这个字，然后头也不回地朝展厅门口飞快跑去！

----------------------------------------

第204章 《红尘客栈》

“诶，你等等！”

此时人群中有人嗤笑出声，语气突出一个轻松写意。

而李穆的脚步非但没有放缓，反而更快了几分。

“哈哈哈哈！”

“李家小子，你跑可以，不要忘了你的承诺！”

正当李穆的身子刚刚跨过展厅房门的时候，徐杯鸿大师低沉的声音骤然响起。

“哼！”

坐在椅子上的齐柏实老先生冷哼一声，转头看向自己那如同第二个李穆一般的关门弟子。

依旧是呆若木鸡。

“说说吧，你先前又是为什么这般为难陈小兄弟？”

齐老先生的声音尽管平静，但在这一抹平静之下隐藏的是愤怒，与失望。

陈哲宇的视线从仓皇逃窜的李穆身上移开，转而看向齐老的关门弟子。

“师傅，您要相信我，我与他李穆没有任何关系！”

“师傅您是明白我的！”

关门弟子“噗通”一声跪在齐柏实老先生跟前，双手放在膝盖上大声辩解着。

“这……”

“当着这么多人的面……”

然而，这并没有使齐柏实老先生的脸色稍稍缓和，他依旧沉着脸打量着自己的这个关门弟子。

仿佛要从跟前跪着的这人身上找回一些曾经的记忆。

“师傅，您一定要相信我……”

“我只是觉得16岁的陈小兄弟不一定能写出这么多堪称经典的歌曲，所以才会说出先前的那些话语。”

关门弟子几乎哭出了声，“陈小兄弟，虽然我们是第一次见面，但我常常与大师兄提起您，说您的歌曲能够带给师傅灵感，实在是太妙了！”

紧接着他又用膝盖“爬”向始终沉默、脸色平静的陈哲宇。

“我们确实是第一次见面，但你说的这些话有几分真假，只有你自己知道。”

陈哲宇淡然出声。

“大师兄！！！”

眼见陈哲宇没有领情，他又转向自己的大师兄。

“大师兄您是知道的，师弟我确实在你的面前提起过陈小兄弟，还望大师兄为师弟澄清！”

站在齐柏实老先生身后的大师兄轻叹一声，随后走到师傅的身前，目露哀求地看着齐柏实老先生。

“师傅，弟子确实曾听师弟赞扬过陈小兄弟，只是他今晚的这一言行，明显与平时的他有些不同。”

“不过还请师傅看在师弟是您关门弟子的份上，小惩大诫师弟吧……”

时间一分一秒过去，众人纷纷等着双眼微眯的齐柏实老先生给出答案。

不，是下决定。

不论结果如何，陈哲宇都不会在意。

因为这与自己没有太大的关系，非要说的话那也只是齐老先生的关门弟子或许对自己有偏见。

于是，陈哲宇轻笑一声：“齐老先生，您这关门弟子，适当进行惩戒就行，毕竟他也参与刁难了我。”

“另外，我和你无冤无仇，更不希望因为今天晚上的这件事引起我们之间的其它矛盾，你说对吗？”

陈哲宇又看向齐老先生的关门弟子，柔声问道。

“陈小兄弟所言极是！”

关门弟子赞叹一声，紧接着又连连道歉。

过了一会儿，齐柏实老先生终于开口：“既然如此，那你回去面壁思过三个月吧。”

“嘶~”

“三个月，这也太久了吧？”

“看来齐老先生确实是动怒了……”

人们不约而同出声，同时用一副怜悯的模样看着齐老的关门弟子。

要知道面壁思过是古人常常用来惩戒那些违反规定之人，一旦面壁思过就意味着在这段时间之内，那人无法与外界有任何联系。

三个月的时间，于美术界而言，于还在学习绘画技巧的关门弟子而言，属于十分严苛的惩罚。

“谢师傅！”

而齐老的关门弟子恭敬出声，同时微笑着看了看陈哲宇，立刻起身离去。

当他离去之后，人群中又响起一些声音。

“李穆，栽了，齐老的关门弟子这回也栽了……”

“呵，如果不是李穆他自己的问题，他可是有着美好的未来！”

“就是就是，谁让他自己要去刁难陈小兄弟呢？”

“这可是林副会长都看好的人！”

“……”

窃窃私语没有打断陈哲宇此时的思绪。

他在思考一个问题。

李穆的背后，到底有没有人？

不过空想无果，陈哲宇耸了耸肩淡然一笑：“对了，我先前和李穆要了300万的精神损失费，就是不知道他李穆打算什么时候给我。”

“还请诸位给我做个见证。”

说完，他恭敬朝众人行礼。

“放心放心，老夫这就派人去李家说这件事，看他李家如何行事！”

徐杯鸿老先生骤然笑道。

随后他喊了一个人名，展厅门口立刻闪进一个大汉。

徐老和大汉简单说了几句，大汉应声而去。

就在这时，徐老笑眯眯地看着陈哲宇：“陈小兄弟，不知刚刚你刚刚唱的歌，可有歌名？”

“卧槽？！”

“差点忘了这事！”

“还好徐老提醒我们了！”

众人纷纷回过神来，是的没错，他们就在刚刚甚至忘了陈哲宇的新歌。

而徐杯鸿大师一声疑问，将他们的思绪瞬间拉回。

“嘿嘿，陈小兄弟，你就说说嘛，我们保证不外传！”

“嘿，说你呢！放下手机！”

“你在摸什么？！”

“我摸兜里的车钥匙不行啊？！”

人群里突然响起一些欢快的声音。

陈哲宇哑然失笑道：“《红尘客栈》，有感而发罢了。”

“就在我来帝都的时候，独自一人路过一家酒店，不过那酒店的名字叫‘红尘客栈’。”

陈哲宇笑着解释道。

紧接着他便看见徐杯鸿大师一拍脑门：“我想起来了！”

于是众人纷纷看向他。

“这红尘客栈，坐落在帝都西南角，是个古色古香的仿古酒店，年前我还与家人去那里吃过饭。”

“呵呵，这客栈里的风景极其秀美，与帝都的高楼耸立显得格格不入。”

齐柏实老先生呵呵一笑，也简单介绍了几句红尘客栈的情况。

显然，他也知道这家客栈。

“嗯，正如齐老、徐老所说，这客栈独特的古风韵味，令我灵感爆发，故而有了这一曲《红尘客栈》！”

----------------------------------------

第205章 再请！

陈哲宇再次微笑着轻声解释道。

而这番话语在众人耳里听来，却显得那么的不可思议。

一次路过，就能涌现灵感？

合着自己这些人经常外出采风，还没法创作出一幅满意的画卷，到底又是什么情况？

其中有一人突然感慨一声：“不愧是被誉为小歌神的陈哲宇小兄弟，这般密集且天马行空的灵感，犹如泉涌。”

“我自己在两日前还去了东岳之巅采风，结果呢，呵！”

这人自嘲一笑，随后摇了摇头。

一时间，又有旁人出声道：“昨夜，趁着夜色我独自前往帝都里那片内海，海上星光点点，暖风吹拂，也无法引起我一丝一毫的灵感波动。”

“哎……”

“累了，毁灭吧。”

不知是何人小声嘟囔一声。

随着这几人的言语传进陈哲宇的耳朵，在场众人中，除了极少数人之外，其余人纷纷叹息。

刹那间，展厅内满是叹息之音。

“好了，灵感这种东西虚无缥缈，可遇而不可求，明白吗？”

正当接二连三的叹息声绵延不绝的时候，齐柏实老先生轻声说道。

“那么敢问齐老先生，这灵感难道就只能随缘获得吗？”

人群中有人出声问道。

“对，先前老夫也说了，灵感，可遇而不可求。”

随后齐老先生稍微顿了顿，“要知道老夫为了画这一幅《青花瓷》，已经耗费了数月时间，直到陈小兄弟一曲《青花瓷》，才将老夫点醒。”

“所以，灵感的得失，全看缘分。”

“受教！”

随着这人的问题被齐老解答，其余人纷纷开口询问齐老或者徐老，一些有关绘画的问题。

而这两位老人都一一回应并用自己的理解来作答。

时间就在众人的问答声、称赞声中缓缓流逝。

22:00

已接近深夜，展厅的人们依旧双眼放光，他们愉悦的神情便是对这次观赏活动最好的阐述。

陈哲宇坐在一个角落默默听着一次又一次欢笑声。

仿佛被他人遗忘。

不过陈哲宇自己知道，这次活动最主要的还是有关画作，他的歌词只是锦上添花。

甚至是齐老先生之前邀请自己与他并肩而行，也是看重并感谢自己的那首歌罢了。

所谓术业有专攻。

所以陈哲宇没有感到有什么不适的地方，反而逐渐喜欢上观察这里神态各异的人们。

“诶？陈小兄弟哪儿去了？”

突然，人群里爆发出一个疑问。

“哎？刚刚陈小兄弟还在这里呀！”

“快找找！”

“我还想邀请陈小兄弟帮我的画作也写几个字呢！”

“哈哈哈哈，瞧你那样！”

陈哲宇看见人群渐渐松散开来，开始寻找自己的身影。

然后他便拍了拍手起身，朝着展厅中央走去。

“哟！陈小兄弟你这是去哪儿了？”

“陈小兄弟……”

“哲宇老弟……”

有些人不仅脸上热情，就连双手都探向陈哲宇。

“停停停，各位长者，我没有跑路，我只是去了趟洗手间。”

“哈哈哈哈……”

一阵笑声。

齐柏实老先生呵呵一笑出声道：“陈小兄弟，先前老朽的提议，不知你是否答应？”

陈哲宇顿时回忆起先前他独自一人坐在角落的时候，齐柏实老先生那不容置疑的语气里的那些话语。

“老朽厚着脸皮都要请陈小兄弟将他自己的名字放在这幅画的落款上，权当替老朽那二弟子向陈小兄弟道歉。”

“为此老朽宁愿毁约一次！”

于是陈哲宇不假思索地回应道：“齐老先生，没问题，另外，谢谢您。”

说完，他的脸上再次洋溢着充满阳光的笑容。

“诶，别这么说，是老头子我谢谢你才对，如果不是你那一首《青花瓷》，老夫我还不知道什么时候才能将这画作完成呢！”

齐柏实老先生苍老的脸庞上挂满了慈祥的笑容，“对了，老夫在这里向你道歉，今晚李穆之事，实在是对不起。”

“如果老夫提前知道李穆会刁难你，说什么都不会让他进这国家美术馆的门！”

“没事没事，齐老先生谢谢您的抬爱。”

陈哲宇微笑着回应，“如果没有什么事的话，我就先回去休息了。”

到了这时，人们才纷纷摸出手机看了一眼时间。

已是深夜。

于是齐老先生和徐杯鸿大师纷纷从椅子上站起，大声宣布今晚观赏活动圆满结束云云。

当然，也不忘吹捧一番陈哲宇的歌词。

不忘叮嘱人们不要将《红尘客栈》外传出去。

更不忘让众人都对李家施加一些压力。

最后，在人们的欢声笑语中，陈哲宇悄然离开。

帝都，红尘客栈顶层。

陈哲宇站在阳台上，双手压着檀木扶手，向远方眺望。

帝都的夜，充满了人间烟火，不，充满了各种汽车的奔波声。

“叮~”

陈哲宇放在床头柜充电的手机发出清脆的声音。

他收回视线，缓缓走向手机。

“杨曦：陈小兄弟，美术界泰斗人物，齐柏实老先生在其社交平台账号下新发了一条动态，你快看看！另外，恭喜你呀！”

“好的，谢谢你。”

陈哲宇默默回复，然后将手机甩在床上，又走到阳台上继续欣赏夜景。

瑰丽市，杨曦躺在床上，一遍又一遍看着手机银幕上的消息。

“齐柏实大师新作《青花瓷》落款上增添了一个人名——陈哲宇。”

尽管是演艺圈一姐的杨曦，也知道齐柏实大师在美术界的份量，在艺术界的份量。

“只怕有人要找陈小兄弟拍电影了，在陈小兄弟身上，自他出道以来，简直就是‘天子’般的剧本……”

随后，杨曦回忆着自己请陈哲宇写歌的场景，回忆着《这，就是歌手》节目，站在舞台上的那个阳光爽朗，又意气风发的少年。

“要不要，再请他进军演艺圈呢？”

“这是一个问题……”

杨曦小声呢喃着，然后关掉手机，进入梦乡。

数千里之外的陈哲宇自然不知道杨曦的心中又萌发了邀请自己进军演艺圈的想法。

他只知道，明天就要回瑰丽市了，而给母亲带的礼物，还没有购买……

----------------------------------------

第206章 发财了！

时间飞逝。

陈哲宇从帝都回到家中已数日。

在齐老先生的观赏活动结束的第二天，他去帝都各大商铺购买了一些特色商品，打算将它们带回去送给母亲黄素芳。

出门旅游也好，出差也罢，陈哲宇都会习惯性地带一些当地特色物品回家。

自回家以来，陈哲宇的生活依旧平静，期间也只有一个小插曲。

李家李穆用直播的形式向陈哲宇道歉，并明言300万华元的精神损失费很快就会到落星公司的财政部门，再由财政部门转交给陈哲宇。

另外，李穆还说这次直播是他在世人眼中的最后一次公开亮相，自此以后他将退出美术界，退出诗坛。

毫无疑问这勾起了许多人的好奇心，当人们纷纷出声询问的时候，李穆却不愿回答，而是找其它理由搪塞过去。

“喂？”

“陈小兄弟，你在家吗？”

陈哲宇突然接到李秋萍的电话。

“李姐，我在家的，请问是有什么事吗？”

他礼貌问道。

“嗯有点事需要跟你本人商量一下，不知道你是否有时间来公司一趟？”

李秋萍柔声说道。

“那我现在就来公司，李姐请稍等。”

陈哲宇微笑着回应。

“好的，老地方见。”

“再见。”

简单几句话后，陈哲宇决定出门前往公司。

当然，他不忘与母亲说一声。

落星公司，李秋萍的办公室。

陈哲宇轻轻敲了敲门，然后门内传来李秋萍那熟悉的声音。

“进。”

刚一进门，他便听到李秋萍的声音再次响起。

“陈小兄弟，有个导演找到我们，说是以你出道以来的经历拍一部电影，不知道你是否同意。”

“当然，那个导演还说，电影的收益37开，他拿3，剩下的都是我们的。”

李秋萍不疾不徐地出声道。

同时她走到陈哲宇身前，将一个文件夹递给他。

陈哲宇没有第一时间回应，而是打开手中的文件夹。

文件里简单阐述了导演的想法。

请一个编剧将陈哲宇出道以来的事迹润色一番，然后再请几个明星来拍电影。

就是这么简单。

不过由于是真人事迹改编，所以导演向落星公司征求意见。

同时也征求陈哲宇本人的意见。

很快，陈哲宇将手中文件夹放回李秋萍的办公桌上。

“李姐，你觉得呢？”

“呵呵，主要是看你自己是否愿意呀。”

李秋萍稍微顿了顿：“而且，你到现在都没问导演的名字，或许心中已经有了猜测？”

“应该是张大导演吧？”

“正是张奇谋导演！”

李秋萍拍手称赞道，“要知道他每年都只拍两部电影，今年上半年已经上映一部，也就是说还差一部。”

“要知道张大导演今年的作品《奇兵》，上映一个月已经收割1亿华元的票房！”

“也正是如此之高的票房，才能让这部电影获得国内的电影金坤奖。”

李秋萍和颜悦色地分析着张奇谋导演今年的作品。

“我知道，我还带母亲去看过，我母亲也很喜欢这部电影。”

陈哲宇微笑着点头。

“李姐，莫非是咱们公司出钱请张大导演以我的事迹来拍电影的？”

“怎么可能，如果是这样，我早就跟你说这个事了，对吧？”

李秋萍笑着走回自己的办公桌旁，端起桌上的杯子喝了一口茶。

“嗯，说的也是……”

陈哲宇眉头微皱，坐在一旁的沙发上。

“以我出道以来的事迹为蓝本，我觉得没问题。”

沉默了一会儿，陈哲宇轻声说道。

“啪啪啪~”

李秋萍顿时拍起手来，“好样的，姐就知道你会同意。”

“首先，你的知名度能够再上一个台阶，入那些各大编剧的眼。”

“其次，你还能收获大量的金钱，公司与你直说，这部电影的收益，你个人拿5成，我们只拿2成。”

“最后，这有利于你日后进军演艺圈，同时还能为你的未来奠定更加坚实的基础。”

陈哲宇听到李秋萍立刻就说出拍这部电影对自己的三个好处，一时间有些哭笑不得。

“李姐，你早就猜到我会同意了？”

陈哲宇笑着问道。

“是啊是啊，那可不？”

李秋萍微笑着回应，“你别忘了我可是落星公司的头号‘星探’啊！”

“我的感觉一向很准！”

说完，李秋萍坐回办公位上，又取出一份文件夹递给陈哲宇。

“这里面的文件是之前自你出道以来，唱歌获得的收入。”

李秋萍的表情渐渐严肃起来，“你仔细看一看，每一笔都有我们公司财政部门给出的详细的描述。”

映入眼帘的是醒目的总收入。

30111432！

约三千万华元！

这串数字让陈哲宇顿时张着嘴巴，瞪大了双眼。

“怎么会？！”

“这么多？！”

陈哲宇惊诧出声。

“嘿，你是真不知道还是假不知道，你的歌到底有多火？”

“之前我和你商量过版权的问题，你还记得吧。”

李秋萍走到陈哲宇身前拍了拍他的肩膀，示意他淡定。

“从国内各大平台处收来的歌曲的版权费，就有你这三千万中的一半。”

“还有1500万，是你的直播收益和咱们公司适度炒作获取的收益以及公司给你的工资。”

李秋萍笑呵呵地解释道。

她看了一眼目光呆滞的陈哲宇，再次笑出声：“16岁的陈小兄弟，万万没想到自己年纪轻轻，摇身一变成了千万富翁，是吧？”

“李姐，我想静静……”

陈哲宇轻声说道，然后双手捧着这份文件缓缓坐在沙发上。

“好好好，不过姐要提醒你一件事。”

李秋萍突如其来的转折，让沉浸在震惊之中的陈哲宇找回冷静。

“请说。”

“这笔钱金额较大，公司会为你开了一个世界银行的黑卡账户，这笔钱会汇入其中，密码由你自己设置。”

“世界银行账户的黑卡，能让你走遍世界各地。”

“因为陈小兄弟你始终会走出华国的，所以这张世界银行黑卡对你来说必不可少。”

李秋萍缓缓出声说道。

----------------------------------------

第207章 小目标

随着李秋萍三言两语说完，陈哲宇此时已经恢复了理智。

他迅速整理了一下，落星公司会为自己开一个世界银行的黑卡账户，其中存有三千万华元，而李家李穆那笔300万华元的精神损失费，也即将到账。

再加上此前参与《这，就是歌手》节目，和《国风音乐会》活动获得的奖金以及一些其它收入，粗略计算大约有3500万华元！

曾几何时，自己还在为50万治疗费发愁，不惜露天卖唱。

到如今，自己摇身一变成了千万富翁。

一时间，陈哲宇的嘴角不由得上扬。

李秋萍始终在观察着陈哲宇的表情。

看到他这般模样，再次打趣道：“哟呵，陈小兄弟是不是算了一下自己一共有多少钱啊？”

“要不要请姐姐吃顿饭呢？”

陈哲宇听到李秋萍的打趣，面露微笑回应：“一定请客！并且还要请司机师傅以及李总裁！”

“为什么呢？”

“我是个懂得感恩的人，李姐你是知道的。”

“明白，那我找个时间试一试能不能请到我姐。”

李秋萍说完这些，又拍手出声：“对了，恭喜陈小兄弟你成为千万富翁！”

“还是公司厉害！”

陈哲宇反过来拍公司的马屁，尽管这一世的自己才16岁，但加上前世的经历，却十分明白一些人情世故。

“陈小兄弟，努力、加油！”

李秋萍捏着拳头给陈哲宇打气道，“姐姐期待你真正成为歌神的那一天的到来！”

“嗯一定一定，在成为歌神之前，我还有个愿望。”

陈哲宇摆手说道，“那就是赚一个小目标，一个亿！”

还未等李秋萍出声回应，房间内顿时响起了第三者的声音。

“哈哈哈哈，好！年轻人就该有这魄力！”

陈哲宇和李秋萍立刻转头看向来人。

一个身穿黑色西服的中年男人，铮亮的地中海头发给陈哲宇瞬间留下了个略微滑稽的印象。

“啊张大导演，您怎么亲自来了？”

李秋萍脸上瞬间洋溢着笑容，并凑了过去。

“我肯定要亲自采访一下陈小兄弟呀，得到你消息的那瞬间我就从酒店赶过来了。”

“介绍一下，这位便是张奇谋，张大导演！”

“这位是陈哲宇小兄弟！”

李秋萍愉悦地介绍着。

“张导演您好。”

“陈小兄弟你好，英雄出少年，古人诚不我欺！”

张奇谋似乎十分高兴，随后便坐进沙发。

“陈小兄弟现在有空接受我的采访吗？”

陈哲宇还没有落座，便听到张奇谋导演的话语。

“有的有的，不知道张导演您要问我一些什么事？”

“嘿嘿，别紧张，就是问问获得那两个冠军的当事人，你的一些夺冠历程、感受以及之前的生活经历。”

“哦好说好说……”

时间开始流动，傍晚时分，李秋萍的办公室内传出一阵欢声笑语。

“哎，陈小兄弟你绝对称得上是天纵英才！”

“这些事迹在我听来简直匪夷所思！”

“从街头卖唱走到如今被张老歌神认可的‘小歌神’，实在是奇迹！”

张奇谋大手一拍自己的大腿，“我都不知道要请哪个大编剧把你的事迹改编润色一下了。”

“呵呵，张大导演言重了，我觉得莫大编剧就能做到。”

李秋萍呵呵笑着出声。

陈哲宇顿时想起影视圈有这么一位编剧。

莫编剧全名莫再说，尽管名字充满喜剧意味，但他的为人却一丝不苟。

他的主攻方向便是改编，改编各种小说、名著、人物传记……

并且在其笔下的每一份剧本，都接近‘真实’。

也正是因此，没有太多的导演喜欢找他合作，因为现在的影视圈剧本更需要的是天马行空的想象力，而不是真实性。

“嗯，老莫，也行。”

良久，张奇谋导演缓缓出声，“那先这样定了，我回去联系莫编剧，你们等我的好消息。”

“陈小兄弟，请你再说说你街头卖唱的经历。”

刚一敲定编剧人选，张奇谋导演又双眼放光地打量着陈哲宇……

晚上，陈哲宇拖着略微疲惫的身体回到自己的卧室。

草草冲了个澡，倒头便睡。

次日一早，床头柜的手机便不断震动。

陈哲宇慵懒地伸了个懒腰，伸手摸到手机，然后微微凝神看去。

“震惊！张奇谋导演将把陈哲宇的人生事迹拍成电影！！！”

“陈哲宇进军演艺圈？！”

“陈哲宇……”

首当其冲的是三条有关自己的新闻，其次，他看到又是99+的个人账户上的消息通知，以及一些绿泡泡消息通知。

“脑壳痛……”

陈哲宇小声吐槽道。

早餐时分，黄素芳一脸笑容地望着自己的儿子。

“儿子，娘听说你要拍电影了？”

“导演还是那个张奇谋！”

就连在吃饭时一般沉默的管家老墨，此时都笑着出声：“哲宇小兄弟厉害啊……”

“噗嗤！”

刚刚喝到嘴里的鲜牛奶，顿时被陈哲宇吐回杯子。

“诶诶？”

“妈，您听谁说的我要拍电影啊？”

陈哲宇伸手接过老墨递来的手帕轻轻擦了擦嘴。

“是陈大导演自己要以我的人生经历为蓝本，然后将它们拍成电影，不是我要拍电影。”

他耐心解释道。

“啊？这有什么不同吗？”

“主角那不得是你啊？”

“快说快说什么时候去拍电影？”

“娘能去现场看看吗？”

黄素芳一脸兴奋，飞快地连续发问。

陈哲宇轻轻拍了拍母亲的手：“妈，儿子不拍电影。”

“张大导演自己找人把儿子告诉他的人生经历写成剧本，然后他再找人拍电影。”

“也就是说，张导演的新电影，是以你为蓝本拍制而成。”

老墨略微沉吟，随后出声。

“对对对！”

陈哲宇一边肯定老墨的话语，一边又和母亲解释了一番。

直到解释第三遍，母亲才相信自己说的。

“哎，儿子有大出息了呀！”

“真好啊……”

黄素芳看着这个熟悉又有点陌生的儿子，连连感叹。

“妈，别多想，儿子永远是你的儿子。”

陈哲宇轻声说道。

----------------------------------------

第208章 编剧

落星公司不愧是国内首屈一指的大公司，办事效率极高。

在和张导演见面后的第二天，李秋萍便将陈哲宇喊到她的办公室。

“瞧，这就是世界银行的黑卡。”

李秋萍满脸笑容地将手中一个信封递给激动不已的陈哲宇。

拆开信封，陈哲宇稍稍倾斜信封，其内顿时滑出一张黑色的银行卡。

初见时，黑色银行卡上纹有金色纹路，呈世界银行的标志。

陈哲宇兴奋地伸出手去抚摸银行卡，觉得指尖稍稍有些许摩擦阻力。

“黑卡的背面是你的名字。”

李秋萍微笑着出声。

陈哲宇微笑着回应：“谢谢李姐。”

随后他翻过黑卡背面，看见那个由金色纹路组成的自己的名字。

爱不释手。

是此时他心中唯一的念头。

陈哲宇又用手抚摸了几遍黑卡，然后才放进兜里。

“这里面便是3011余万华元，不过目前还是冻结状态。因为你的黑卡还没有设置密码。需要你用手机下载世界银行app，通过一系列验证之后才能设置。”

李秋萍缓缓走回自己的办公位，“设置好密码之后，里面的金额才能在一小时之内解冻，然后才能正常使用。”

说完这些，李秋萍注意到陈哲宇的神情十分喜悦。、

喜上眉梢。

是的没错，陈哲宇此时的心脏正“砰砰”跳着，全身血液流速加快。

“从今天起我也是有钱人了！”

陈哲宇高兴地出声。

“是啊是啊，所以陈小兄弟你什么时候请客吃饭呢？”

李秋萍笑眯眯问道。

“周末！”

陈哲宇眉开眼笑地说着，“李姐，要是没什么事的话我就先回家了哈。”

说完，陈哲宇便朝着门口走去。

“诶等等！”

还未等他推开房门，李秋萍略微急促的声音突然响起。

“陈哲宇小兄弟，你是不是忘了什么？”

视线一转，陈哲宇看见李秋萍似笑非笑地盯着自己。

“哎，怪我太高兴了，居然忘了正事！”

陈哲宇有些尴尬地拍了拍脑门回应道。

随后他快速走到办公室的沙发旁，规规矩矩地坐了下去。

“小事，大不了我再打电话请你回来。”

“张导演今天一大早就给我发消息，说电影的剧本，可能要有一些改动。”

李秋萍脸上的笑意渐渐消失，取而代之的是一脸严肃。

“为什么？”

“难道莫大编剧没有办法？”

陈哲宇疑惑出声询问。

“不，莫编剧答应了改编的工作，但是，他本人亲口和张导演说，这个剧本他担心由他一人无法写出来。”

李秋萍略微停顿，“莫编剧说，在他看来，你这人生经历简直就是科幻小说里面的主角，他无从下笔改编。”

“所以他建议张导演，多寻找几位编剧来参与改编。”

陈哲宇沉默了。

“那，需要我怎么做？”

他轻声问道。

“张导演的意思是，明天，他请到的三位编剧大师将会到达瑰丽市，届时由他们三人来采访你。”

李秋萍的脸上再次出现笑容，“也就是说，请你亲口对那三位编剧说一遍你的人生经历，然后由他们与你商量如何撰写剧本。”

“好。”

陈哲宇想都没想便点头答应。

不过心中却有些疑惑，为什么莫编剧会向张导演提出再请其他编剧一起撰稿呢？

他十分清楚，莫编剧一旦接手某个撰写剧本的工作时，必定力求独自一人完成。

去年影视圈就曾出现过一个事件，一个新闻。

小吴导演斥巨资请莫编剧撰写有关一个历史人物的剧本，还付给莫编剧一笔定金。

结果小吴导演不放心，又请了另一位名气较大的编剧同时撰稿。

令所有人都大跌眼镜的是，莫编剧知道了这件事，直接在交稿那天将稿子丢进片场的垃圾桶，甩手走人。

莫编剧这一行为气得小吴导演要与他打官司，尽管莫编剧败诉，并偿还了定金，但莫编剧依旧不肯认错。

并放出豪言：“我莫某人接下的工作，那就一定是我独立完成，你们这些导演既然请了我撰稿，那么就不要找其他编剧，否则我翻脸不认人！”

从那之后，莫编剧的代名词便多了一个，独狼。

陈哲宇从演艺圈一姐杨曦的嘴里得知，现在这些影视作品的剧本里，有不少不是一人完成的，而是集思广益，由多个编剧共同完成。

而莫编剧这一言行，尽管有些不妥，但出自他笔下的剧本又十分真实，也赢得了不少人的追捧。

陈哲宇收回这些思绪，又看向李秋萍：“这回应该没我什么事了吧，李姐？”

“没事了，你答应了就行，快回去吧。”

李秋萍笑着出声，并指了指办公室的门口。

是夜，莫大编剧的家中来了一位贵客。

“您如此匆忙亲自到来，有何吩咐？”

莫编剧低着头站在客厅茶几旁恭敬出声。

光滑如镜的茶几上，倒映出莫编剧那略带谄媚的脸色。

“呵呵，你入行多久了？”

那人似老熟人一般询问道。

“托您洪福，我入行15年了。”

莫编剧此时直起身子，小心翼翼地伸出双手为客人添茶倒水。

“15年，15年了啊……”

那人似陷入回忆，“我之前与你说的事，你是如何与张奇谋说的？”

“如出一辙。”

莫编剧笑着回应。

“那就好。”

没由来的，那人轻笑一声：“那这剧本的事情？”

“如果15年前不是您给了我一碗饭，我也不会有今天。”

莫编剧嘴角的微笑渐浓。

他明白了他的心意。

于是他点头：“那就好，我华国古人云，滴水之恩当涌泉相报，这次事件之后，给你的补偿一分不少。”

“当然。”

然后，那人端起茶杯，用嘴巴轻轻吹了吹热气腾腾的茶水。

细抿一口之后，他再次出声：“既然你决定了临时变卦离开，并且还丢下一个烂摊子给他们，就不怕他们报复你？”

莫编剧呵呵一笑：“大不了我从此退出这一行业。”

那人笑容玩味，仔细打量着点头哈腰的莫编剧，久久不言。

----------------------------------------

第209章 难题

目送贵客离去后，莫编剧长舒一口气。

“老子的未来，当然是要捏在老子自己的手中！”

他的双眼陡然爆发出一阵精光。

“不过还是要做一些表面工作，这样才说得过去……”

心中连续闪过两个念头，莫编剧默默转身返回自己的小家。

黑白颠倒。

陈哲宇准时到达李秋萍的办公室门口。

不过在推开门的一瞬间，他就看见李秋萍的办公室里多了三个人。

其中坐在众人另一旁的一位中年人笑眯眯地打量着自己。

其余两人则坐在一起，礼貌地朝自己微笑。

“哟，陈小兄弟终于来了哈。”

那个独自坐在一旁的中年男人笑道。

“诶诶，距离约定时间还有五分钟，分明是我们来早了些。”

另一旁的一个男人笑着出声。

还未等陈哲宇出声问候，李秋萍顿时出声介绍道：“这位便是大名鼎鼎的莫再说，其余两位是言冰和林木。”

她伸手掌心向上，五指并拢指向那独自坐在一旁的男人，然后又指向那坐在一起的两人。

“这位便是我们的陈哲宇，陈小歌神。”

“陈小兄弟之名，如雷贯耳啊！”

言冰打趣道，“要知道我做梦都想上那《国风音乐会》舞台上一展歌喉，奈何没那个本事！”

而那林木，则大笑两声：“还请陈小兄弟为我们再说一遍你的人生经历，这样我们才能讨论一下如何撰稿。”

“啊对对对。”

莫编剧此时也出声说道。

于是陈哲宇坐在李秋萍身边，笑着出声道：“感谢各位编剧大师百忙之中抽出空闲时间，亲赴此地。”

“哎应该的应该的，其实我是不想来的，奈何张大导演给的实在是太多了！”

林木笑着回应。

“那，开始吧？”

李秋萍笑眯眯问道。

众人回了一声之后，便开始了漫长的谈论。

傍晚时分，陈哲宇喝了一口水润润嗓子。

笑呵呵地看着三位编剧大师在为《国风音乐会》上自己的表现争吵得面红耳赤。

“我认为这里就应该写‘陈哲宇知道自己必须站出来，于是眉头微微一皱，双眼爆发出摄人心魄的璀璨光芒，随后在众人震惊的目光中大踏步走回舞台！’”

林木大声吼着。

“屁！我看来就应该写‘陈哲宇眉头一皱便跳上舞台，随后大吼一声：让我来！’”

尽管言冰的言语极短，但他也不甘示弱地吼道。

“行了行了，就按陈小兄弟说的那样写！别整这些花里胡哨的！”

莫编剧的声音最平静，其脸色也相对正常。

“放屁！谁不知道你最讲究真实，但是这样的真实，又不是用在历史人物传记上！”

突然，言、林两人矛头一转，同时朝莫编剧吼道。

“诶诶，三位，三位，小点儿声！”

李秋萍哭笑不得地说着，企图制止三人的争吵。

“我说你言冰怎么两个月没开张了，怕就是你这简单、没有想象力的撰稿模式的问题吧？！”

林木眉头一挑，朝着言冰冷嘲热讽。

“你！”

言冰似被戳到痛点，“你林木也不是什么好东西，你写的上个剧本，是个什么东西，你敢说？！”

“人家导演都婉言拒绝了，你还死皮赖脸说你这剧本独一无二！”

“怎么还揭人伤疤的？！你言冰真是个混蛋！！！”

突然场面有些失控，林木起身捏着拳头就朝言冰砸去。

“诶停停停！！！”

下一瞬，莫编剧出现在两人身前，站在他们之间。

“所以，我们是来吵架的？”

莫编剧冷笑着出声询问。

“如果你们还这样，我现在就打电话给张导演，让他重新找编剧来！”

听到莫编剧的言语后，言、林两人顿时冷静下来。

“嗯，哈哈，还请两位不要介意哈，我们经常吵架来着……”

言、林二人尴尬地朝陈哲宇和李秋萍出声说道。

“嗯，看得出来两位编剧大大关系很好……”

李秋萍哑然一笑。

“没事没事，畅所欲言嘛！”

陈哲宇笑着回应。

随后，三人坐回自己的位置，轻声讨论着剧本的各个环节。

夜渐深。

张奇谋导演突然一拍脑门，嘿嘿一笑：“我有个想法。”

说完他笑眯眯看着在场众人。

“张导请说。”

莫编剧轻笑一声。

“咱们就不以陈小兄弟的人生经历为蓝本拍电影了，改为陈小兄弟与我们共同构思一个故事，再将它拍成电影，如何？”

“嗯，嗯，嗯？！”

李秋萍顿时惊诧出声，“张导，您说什么？！”

“张导，这样不好吧？我们都花了一天时间了……”

言冰轻声说道，神色里透露出些许无奈。

林木眉头紧皱，没有出声，而是看向另一旁一脸懵逼的莫编剧。

“张导，您莫非是开玩笑？”

莫再说低沉出声，“临时改主意，即便我们没意见，那陈小兄弟呢？”

陈哲宇此时有些不悦，不过依旧耐着性子轻声问道：“既然张导有这个想法，那么为什么还要找我呢？”

“诶诶，陈小兄弟，我是想请你帮这部电影创作主题曲、插曲以及片尾曲……”

张奇谋导演的声音越来越小。

“原来如此，既然张导临时变卦，那么请回吧。”

陈哲宇轻笑一声。

“诶等等等等！”

张奇谋有些慌张，“陈小兄弟，以你的人生经历为蓝本拍摄电影，这是我的另一个想法，不过我还是请求你和我们一起构思一个故事出来。”

他略微停顿，“这样一来，即便我第二个想法付诸于实践，也不会有人说你什么，毕竟16岁的你从音乐圈出道，然后又在影视界拥有一些名气，最后再以你的人生经历为蓝本翻拍电影……”

“这就意味着陈小兄弟你能在影视圈迅速走红！”

张奇谋越说越激动。

“所以呢？”

陈哲宇平静出声。

“啊？所以，我就是想请你帮忙参与构思故事啊。”

张奇谋一脸渴求地看着陈哲宇。

此时李秋萍轻声道：“陈小兄弟，张大导演事先没有和我说过这些，不过还是看你自己的想法。”

“虽然我很希望你能进军演艺圈，还有影视圈来着，但一切还是以你的意志为中心。”

----------------------------------------

第210章 终止拍电影？

“行，我考虑考虑，明天再说。”

陈哲宇思考一番后回应道。

“好！静候佳音！”

张奇谋一拍大腿，激动笑道：“既然这样，那还请三位编剧大师今晚各自思考一个小故事，如何？”

随着这句话说出口，莫再说不言不语，神色有些冷漠，言、林二人则始终沉默。

不一会儿，言冰率先出声：“行。”

紧随其后的是林木应了一声，而莫编剧冷哼一声，起身离去。

“那么，明天再见！”

张奇谋看到莫编剧离去，丝毫不恼，轻笑一声如是说道。

深夜，陈哲宇眉头紧蹙，双眼盯着手机屏幕。

“我莫某人，宣布退出影视圈这一行业！”

“原因很简单，我受不了现在的影视圈里的某些人，某些腌臜事！”

这是他无意间看到的一个动态。

这个动态正是莫再说在社交平台上的个人账户所发布的。

其下更是有着几百条评论，他又看了一眼发布时间，不过是五分钟之前。

“请问莫编剧是遇到了什么事？”

“莫大，千万别退圈呀！”

“莫大大您写实的剧本，正是现在这个时代需要的啊！”

“……”

而陈哲宇看见，莫编剧没有回复这些消息，只是发了一条置顶评论。

“有些事，我不能说，也不想说，但这与我个人有关，因为这次的工作与我初衷相违背。所以我再三考虑之后，决定就此退出这个圈子。”

就在莫编剧留下这句话后，顿时有更多的人涌入这个帖子，在其下纷纷留言。

无外乎都是劝莫编剧不要放弃，再三斟酌云云。

就连言冰和林木，也纷纷出声劝导莫编剧。

夜渐深，月儿涌上树梢。

陈哲宇轻叹一声，关闭帖子，转而点进在社交平台上的个人账户。

依旧是醒目的99+消息通知。

此时的他没有心情点进去一一查看消息，再一一回复。

十分明了的一件事摆在陈哲宇的面前，这新剧本还没开始，就走了一个编剧，这显得有些不科学。

略微思考过后，陈哲宇将手机摔在一旁，沉沉睡去。

当清晨的第一缕阳光照耀进陈哲宇的卧室时，他醒了。

他醒来的第一件事便是摸向手机。

微微凝神过后，陈哲宇清晰地看见头条热点新闻赫然是莫编剧退圈以及承认自己无法完成剧本的事情。

“哎……”

他再次叹息。

正当陈哲宇还在愣神的时候，手机铃声陡然响起。

来电人自然是李秋萍。

“喂喂喂，陈哲宇小兄弟起床了吗？”

电话那头的李秋萍中气十足地问候道。

“起了起了，李姐你请说。”

陈哲宇一边伸着懒腰，一边回复。

“头条新闻，你看到了吧？”

“…………”

陈哲宇和李秋萍简单交流一番之后，李秋萍留下一句，尽快赶到她的办公室来。

紧接着，陈哲宇再次提神，简单洗漱、用膳之后与母亲告别，乘坐着早已停放在门外的黑色迈巴赫GLS600，朝公司飞驰而去。

“笃笃笃……”

陈哲宇习惯性地敲了敲李秋萍办公室的门。

“快进。”

李秋萍的声音略微有些急切。

陈哲宇刚踏入办公室的时候便看见了张大导演那张严肃的脸，以及言、林二人组哭丧的脸。

“陈小兄弟，事已至此，你有什么看法？”

张奇谋导演率先打破沉默，出声询问道。

“张导演，不知言、林两位编剧大师，是否拿出一份剧本来了？”

陈哲宇坐在沙发上，微笑着看向张导演。

“你们自己说。”

张导演兴致不高地朝言、林二人说道。

“嗯，有点难办。”

言冰编剧率先出声，“我们昨晚回到酒店后各自构思了一个小故事，就是不知道行不行。”

说到这里，言编剧顿了顿，与林编剧一起用询问的眼神看了看陈哲宇。

“继续。”

陈哲宇轻声说道。

“我构思的新剧本，是一个科幻剧本，不过主角却拥有穿梭时空的能力，从未来穿越回以前，然后依靠创作歌曲走红。”

“言编剧的剧本，是说一个平凡少年自学成才，创作歌曲、历经锻炼成长为一代歌神。”

林编剧小声嘀咕道。

陈哲宇顿时眉头皱起，“没了？”

张奇谋点了点头回应道：“没了。”

“这也太简单了。”

李秋萍突然插话说道。

“那难道我的新电影，就只能靠这两个剧本来拍？！”

他突然提高了声音。

“我都还没找齐演员，剧本这一关都过不了？！”

张奇谋伸出右手，重重拍在茶几上。

“我就是看好你们三个，才请你们仨来写剧本，结果现在一个都拿不出一份比较有新意的剧本来？！”

他再次吼道。

“冷静，冷静……”

李秋萍皱着眉头出声，“张导演，这个事不是我们谁都能预见的，既然出现这种情况，那么就要想办法解决，不是吗？”

“对，而不是发牢骚。”

陈哲宇一脸平静地出声。

“呼~”

“抱歉，是我失态，对不起。”

张奇谋深吸一口气，然后起身朝陈哲宇、李秋萍以及言、林二人道歉。

“那么到底怎么办呢？”

他沉着脸，压低声音问道。

“不知道……”

“别看我……”

“要不，张导演您再请其他编剧大师来试试？”

言、林二人率先否认，紧接着便是李秋萍出声询问。

“我当然知道找其他人啊，问题是我昨天深夜给好几个编剧大师留言，人家都‘已读不回’！”

张奇谋的声音又渐渐高昂起来，“那我能怎么办，我也很绝望啊好不好？”

又是一阵沉默。

陈哲宇看着一脸愧疚的言冰，又看了看一脸茫然的林木，最后看向脸色阴沉的张奇谋导演。

“要不，让我试试？”

在众人沉默的时候，陈哲宇轻声说道。

“你？！”

“如果说是你负责这部电影的主题曲、插曲，我不仅没意见，还双手赞成。”

言冰顿时面带怒气地看着陈哲宇，“如果说是你写剧本，恕我直言，你没这个本事。”

“改编不是乱编，戏说不是胡说，陈小兄弟你明白吗？”

林木的声音也突然响起。

“尽管我们的剧本，看起来一塌糊涂，但我认为肯定比你来写，要好得多。”

陈哲宇舒缓的眉头再次缓缓皱起。

在另一旁坐着的李秋萍，眉头紧蹙，张口准备说话。

“诶诶等等等等！”

张奇谋突然出声打断了欲言又止的李秋萍。

----------------------------------------

第211章 让他试试

“陈小兄弟，你是说让你来试试？”

张奇谋似抓住了救命的稻草，双眼爆发出一阵精光看着陈哲宇。

“嗯，既然没有哪个编剧能够给出一个肯定的答案，那为什么不让我自己试试呢？”

陈哲宇一脸坚毅地出声。

“如果实在不行的话，那再由张导演您自己选择一个剧本即可。”

“荒唐！”

“陈小兄弟，我还是那句话，如果是你写歌，我绝对不会说什么，甚至欣喜若狂！”

林木顿时起身，大声呵斥，“只怕16岁的你写出来的剧本，七窍通了六窍！”

陈哲宇和李秋萍的眉头顿时紧锁。

“对！我同意老林的说法，陈小兄弟，写剧本不是你们高中生写作文那么简单的。”

“剧本里要体现起、承、转、合，还要带动观众的情绪，岂是陈哲宇你这16岁的少年能够明白的？！”

言冰也起身慷慨激昂地吼着。

“给我坐下！！！”

突然，李秋萍爆发出比言、林二人更加高昂的声音。

言、林二人瞬间坐回沙发，脸色铁青地看着落星公司的星探李秋萍。

陈哲宇看见张大导演仅仅是皱了皱眉，用平静的眼神看了看言、林二人，并没有开口说什么。

“既然我们公司的陈哲宇小兄弟说了让他试试，那就让他试试！”

李秋萍的声音依旧高昂，不过显然没有先前那一咆哮声刺耳。

“你说什么？！”

顿时，言、林二人惊呼一声。

“陈小兄弟，既然你都这么说了，那就让你试试，又有何妨！”

张导演大手一挥，示意言、林二人安静。

“让他试试！”

他又重复了一遍。

“张导演，他不行的！”

“是啊是啊，要是被其他人知道居然是由陈哲宇本人写的一个剧本，我们这些编剧的脸往哪儿搁啊？”

言、林二人沉声说道。

“我说了，让他试试，你们两位是听不懂吗？！”

张奇谋突然提高了音量，皱着眉头看着言、林二人。

语气也变得不是那么和善。

仿佛在说如果言、林二人再劝自己，那么就意味着二人会被炒鱿鱼。

“行！”

“好，我倒要看看陈哲宇他怎么写出一个令我们满意的剧本！”

言、林二人同时看着沉默的陈哲宇，咬着牙出声道。

“给我一天时间。”

陈哲宇终于开口，“明天这个时候，剧本自会奉上。”

说完，他没有等其他人出声，径直推开门离去。

言冰看着陈哲宇离去的身影，嗤笑一声：“年少轻狂！”

林木则冷哼一声没有说话。

李秋萍一脸疑惑地看着陈哲宇，随后转身看着眉头紧蹙的张导演：“张导，这孩子向来不会做没把握的事，您放心。”

“哦？还有这种事？”

张奇谋顿时来了兴趣，紧蹙的眉头缓缓舒展开来。

于是李秋萍又和张导等人说了一些公司请陈哲宇出力的一些事迹……

回到家中的陈哲宇，和母亲黄素芳聊了一会儿天，又和叶厨说晚餐送到他的房间即可。

自己则回了卧室。

沐浴在阳光下的陈哲宇，闭着双眼思考着自己的剧本。

时间一分一秒地过去，当窗外传来一声鸟鸣的时候，他猛然睁开双眼。

陈哲宇顿时从床上弹起，坐在书桌前，抽出一个空白小本子，奋笔疾书。

一切都是那么的自然，一切都是那么的赏心悦目。

不知过了多久，陈哲宇的卧室里弥漫着夕阳余晖。

就在陈哲宇刚刚放下笔长舒一口气时，他听到有人在敲卧室的房门。

“笃，笃笃。”

富有节奏性的敲门声，陈哲宇微笑着起身，快速走近房门。

“吱呀”一声轻响，面带微笑的老墨出现在门口。

“哲宇小兄弟，这是今天的晚餐。”

“谢谢你，老墨，辛苦了，你也去吃饭吧。”

陈哲宇一边道谢，一边从老墨手中接过放在小推车上的晚餐。

平静，且安宁的一天就这么结束。

是夜，陈哲宇看着书桌上的小本子，又轻轻揉了揉自己的右手手腕。

“呵呵，我倒是要看看明天你们还有什么好说的。”

他冷笑一声，倒头睡去。

清晨，一阵急促的铃声将陈哲宇从睡梦中吵醒。

“喂喂喂，陈小兄弟，言冰和林木带着他们昨晚通宵研究出来的剧本到公司来了，你人呢？”

电话那头是李秋萍急切的声音。

“喂，李姐，我知道你很急，但你先别急，好吗？我一会儿就来。”

陈哲宇轻笑一声说道。

李秋萍顿时从他的言语中听出那股强大的自信。

悬着的心也松了下来，“那就好那就好。”

不一会儿，陈哲宇一脸微笑地走进李秋萍的办公室。

办公室内依旧是那几人。

不过言、林二人的双眼有着一圈黑眼圈。

想必这就是他们昨天通宵写剧本的缘故。

“呵呵，陈小兄弟看起来信心十足啊！”

言冰轻笑一声，“只是不知道陈小兄弟自己写的剧本，完稿了么？”

“嘿嘿，陈哲宇小兄弟你可不要随便搪塞我们。”

林木接话道。

“现在人都到齐了，言冰、林木，你们二人的剧本呢？”

张奇谋冷哼一声，率先向言、林二人讨要剧本。

“给！”

“拿去！”

言、林二人分别从随身背包里取出一个本子，递给张奇谋导演。

李秋萍笑呵呵地看着陈哲宇：“哲宇小兄弟，你的呢？”

“请张导演过目。”

陈哲宇礼貌微笑着将小本子递给张奇谋。

随后他坐在李秋萍身旁，静静看着窗外的风景。

一时间，办公室陷入了沉默。

窗外的白云飘飘，偶有飞机掠过的痕迹出现在蔚蓝的天空。

也偶有飞鸟路过此地，还不忘发出啼鸣。

“好！”

“好好好！”

没由来的，张奇谋导演顿时连喊四声好。

打着盹儿的言、林二人组猛然惊醒，他们双眼放光地看向张奇谋并同时出声问道：“张导，我们的剧本如何？”

“陈小兄弟的剧本，才是我心中所想的那个模样！”

张奇谋没有回应言、林二人的话语，反而起身朝着陈哲宇笑道。

----------------------------------------

第212章 成

“这不可能！”

“这怎么可能？！”

随着张奇谋的笑声落下，言、林二人顿时起身惊呼道。

“他怎么可能写出张导你中意的剧本？！”

言冰又气又恼，一步窜出，伸手朝张奇谋手中捧着的小本子探去。

“你干什么？！”

张奇谋顿时大吼一声，言冰显然被这一声吼吓了一跳，“噔噔”往后退两步。

“张导，难道我们的剧本，就真的比不上陈小兄弟的吗？”

林木不死心地问道。

“对啊张导，我们的剧本，你还没看啊！”

这时的言冰似冷静下来，同时他走回自己的位置旁出声。

“哼……”

张奇谋冷哼一声，一脸严肃地打量着言、林两人。

陈哲宇则安静坐在一旁，默不作声。

而李秋萍的双眼中此刻不断闪烁着光辉，似在思考什么。

短暂的沉默后，张奇谋收回视线，将陈哲宇写的剧本放在自己的腿上，伸出双手去拿茶几上的两个剧本。

陈哲宇此时饶有兴趣地看了看张导演，希望从他的脸上能够看出什么。

不过答案是显而易见的。

他清晰看见张导演的脸色逐渐冷了下去，然后变得铁青，又变得阴沉。

这一连串的变化只发生在短短几分钟内。

“言冰！”

张奇谋毫无征兆的一声怒吼，回荡在寂静的办公室里。

言冰瞪大了眼睛看着张奇谋导演，脸色苍白的同时，身体略微颤抖。

“张导，怎，怎么了？”

如果说此时怒吼出声的张奇谋是一头雄狮，那么言冰就是一只迷途的小兽。

“你瞧瞧你写的剧本都是些什么玩意儿？！”

“开篇这里，平凡少年陈哲宇出生在一个偏远山村……”

“再看这里，陈哲宇一手抚着杨曦的香肩，一手挑着她的下巴，深情地看着她。”

“陈小兄弟是这般人？！”

张奇谋低声喝道，“陈小兄弟的性子是这般模样？这我暂且不论，但撩拨杨曦，你觉得杨曦本人会不会有什么看法？”

“哪怕你是根据陈小兄弟的人生经历改编的剧本，也要征求其他人的意见，你言冰大手一挥就将演艺圈一姐杨曦和陈小兄弟之间的关系变成了这般暧昧的模样！”

言冰的脸色随着张奇谋的出声，越发苍白无力。

始终抬着的头也渐渐低垂下去。

“哼！还有这里，‘陈哲宇大手一挥，从池田藻手中夺过话筒，并轻佻一笑，随后伸出右手捏了捏美人的小脸蛋。’”

“你言冰厉害啊，要不你改名叫言情圣得了？！”

张奇谋喋喋不休地吐槽着言冰，“怎么在你笔下的陈小兄弟成了个多情种子，风流少年？！”

“这就是你言冰的言情小说剧本？！”

张奇谋再次吼道，“就这剧本，别说我，拿去给那些刚入行的导演拍电影，他们都不会拍，简直不可理喻！”

吼声将歇，他将手中言冰的剧本狠狠朝它的主人砸去。

“啪！”

一声清响，自言冰的胸膛上传出。

而此时的陈哲宇，强忍着笑意出声：“哦，原来我还是个多情种子，风流少年郎，我怎么不知道？”

“噗嗤……”

坐在其身旁不远处的李秋萍没有忍住笑意，突然笑出了声。

言冰听到这两人的反应，头颅更加低垂，双拳死死捏着，其上的青筋隐隐显现。

“哼！”

张奇谋一声冷哼，将放在言冰身上的视线收回，转而看向林木的剧本。

时间缓缓流过，林木坐立不安，双手紧紧捏着裤子一角，脸上渗出微微细汗。

“嗯，有点意思……”

坐在沙发上的张导缓缓出声，“不过，你这写的到底是什么？”

“音乐大帝轮回转世，这一世为陈哲宇。”

“这，这什么鬼？！”

张奇谋哭笑不得：“你不是写科幻风的吗？怎么变成这般奇幻玄幻了？！”

“你看看你写的‘陈哲宇重生一世，只为重返天界，掌天下音乐权柄……’”

“这都是什么东西啊？！”

“后面我根本看不下去！”

就在张奇谋看了几十秒林木的剧本，突然将手中剧本丢向林木。

“啊，这，我是觉得只有奇幻玄幻才能写出陈小兄弟的人生经历……”

“而且要有新意，所以我就把穿越时空的构思改成了现在的模样……”

林木接过朝自己飞来的剧本，声音越来越小。

“简直无法直视！”

张奇谋的声音再次高昂起来。

“行，你们好好看看陈小兄弟亲自写的剧本！”

还不等言、林两人再次出声，张奇谋将大腿上的小本子丢给他们两人。

自己则向后一仰，靠在沙发上开始闭目养神。

陈哲宇突然注意到张奇谋导演的太阳穴那里突突直跳，显然是被气得不轻。

“看看到底是什么东西！”

言冰低沉出声，林木默然朝前者点了点头，然后两人开始翻动书页。

“哗啦啦……”

小本子被翻来翻去，时间流逝。

陈哲宇淡然一笑：“那么不知道张导对于演员这一方面，有没有合适的人选？”

他没有再看向沉默不语的言、林两人，而是笑呵呵地朝张奇谋导演如是问道。

“合适的人选？暂时没有，还是说陈小兄弟你要亲自上阵？”

张奇谋一扫先前的冷漠，取而代之的是十分热情。

“如果陈小兄弟你本人亲自出演的话，我认为这是天衣无缝！”

“停停停，张导，我现在还不想当演员。”

陈哲宇迎着张奇谋殷切的目光，笑着拒绝。

“这样啊……”

张奇谋长叹一声，然后将视线重新放在言、林二人身上。

只见林木一会儿眉头紧蹙，一会儿舒展开来，一会儿又哑口无言，瞪大了眼睛看着剧本。

而言冰的脸色，随着时间的推移，渐渐失去了血色，转而苍白起来。

过了几分钟，小本子的翻动之声终于停止。

李秋萍眯着双眼打量着神态各异的两人。

“为什么会这样？！”

林木拍了拍脑门大声喊道：“我怎么就写不出这样的剧本？！”

“简直是天马行空的想象力！！！”

----------------------------------------

第213章 仙剑奇侠传

言冰久久不言，其双眼弥漫着血丝，死死盯着陈哲宇撰写的剧本。

“我怎么就想不到……”

林木还在嘟囔。

而张奇谋此时睁开了双眼，冷漠地看着神态各异的两人。

“所以你们两个，觉得陈小兄弟的剧本如何啊？”

似笑非笑的声音从张奇谋的口中传出。

“我承认陈小兄弟的剧本更为优秀！”

“我也是！”

言冰、林木二人同时出声。

“不要勉强自己哦！”

李秋萍轻笑道。

“我有什么不敢承认的？”

林木小声说道，“既然我的剧本不被张导看中，我离开就是。”

说完，竟头也不回地离开。

陈哲宇反观言冰，他只是愣在原地看着林木的身影逐渐消失在门口。

一言不发的他，此刻紧咬着嘴唇。

苍白的脸色似在挣扎。

“那么你怎么看？”

张奇谋导演笑眯眯地看着言冰，等待着他的回应。

“我……”

“既然张导您看好陈小兄弟写的剧本，那么我的那份自然做不得数。”

“不过……”言冰苍白的脸上挤出一抹笑容，谄媚地看着张奇谋和陈哲宇。

“我希望能够跟在张导您的班子里，同时想向请陈小兄弟请教一二。”

“哼。”

李秋萍冷哼一声，闭着双眼不再打量言冰。

张奇谋则微笑着用询问的眼神看了看沉默的陈哲宇。

“只要张导没意见，我也没意见。”

陈哲宇耸了耸肩，一脸无所谓的表情。

“张导，我是诚心想跟您以及陈小兄弟学习的！”

言冰渐渐恢复血色的脸庞上再次挤出笑容，眼中谄媚之色更浓。

“行了行了，既然你想留下来学习，那就自己给陈小兄弟道歉，然后看人家想不想告诉你。”

张奇谋导演有些不耐烦地挥了挥手，似赶走烦人苍蝇一般。

“嘿嘿嘿嘿，谢谢张导。”

言冰微笑着出声，随后小跑到陈哲宇的身前郑重道歉了一番。

在整个道歉的过程中，陈哲宇微笑着一言不发。

不过却点头承受了言冰的道歉。

“既然剧本的问题解决了，那么我先失陪了哈。”

当言冰坐回自己的位置上时，陈哲宇起身笑道。

李秋萍以及张奇谋欣然应允，不过张导还留了一句话。

“那啥，陈小兄弟，咱这电影的主题曲以及插曲、片尾曲，还得麻烦你……”

张奇谋挠了挠头，神色有些尴尬。

“嗯，这确实是个问题。”

李秋萍起身轻声回应。

“陈小兄弟，你看这样行不。”

张奇谋笑呵呵出声道。

“我们从成名歌手里面选几个，让他们带着根据这部电影的实际情况来创作一个作品，到时候由你、李秋萍以及我负责评价，如果哪个歌手的作品符合电影，那就请谁。”

“啧啧，张大导演，您是不是忘了什么？”

李秋萍戏谑出声，“您怕是忘了本届《国风音乐会》冠军是哪位。”

“诶，瞧我这人，剧本的事情解决了，整个人都有点飘！”

张奇谋一拍大腿再次出声：“对对对，就是不知道陈小兄弟你是否愿意为这部电影创作主题曲、插曲以及片尾曲？”

“再看吧……”

陈哲宇轻笑一声，随后转身离去。

在其背后的张奇谋，不断朝李秋萍使眼色，期许由她出声劝说陈哲宇。

不过李秋萍视若无睹，耸了耸肩便回到自己的办公位上。

“诶诶……”

办公室内留下张奇谋导演的叹息声。

留下的言冰也始终沉默，哪怕亲眼目睹了陈哲宇这一有失礼貌的行为，也没有出声。

在他的手上依旧是陈哲宇撰写的剧本。

至于林木，此时坐在返回酒店的出租车上，他双手捧着手机，双手大拇指不断跳动着。

很快，他在社交平台的个人账户里，发布了一条崭新的动态。

“林某不才，无法撰写出令张导满意的剧本，不过陈小兄弟却写出了称得上绝佳的剧本。我愿称之为年度最佳剧本——《仙剑奇侠传3》！！！”

紧随其后的是艾特了莫再说以及他的几个编剧好友。

几乎就在下一瞬，林木看见动态下方涌现了数个评论。

首当其冲的自然是莫大编剧。

“什么？！16岁的陈哲宇竟然能写出令张导满意的剧本？！快跟我说说！！！”

莫编剧一连使用了三个感叹号，还附带了一连串的震惊.jpg。

其次是林木的一个编剧好友。

“《仙剑奇侠传3》？！我#！还真被我赌对是陈小兄弟的剧本胜出了！五百块，快点拿来！”

林木哑然一笑，回复：“晚些时候V你。”

然后他又回复莫编剧：“是啊，万万没想到。晚些时候绿泡泡上跟你详谈。”

最后他看向自己头号粉丝的评论。

“《仙剑3》？所以林大大你是放弃了吗？”

“那不然呢？技不如人，就要承认，然后再努力而已。”

林木的言语中透露着坦然，也透露着不甘。

“叮~”

他的绿泡泡接收到了莫编剧的消息。

“客人您好，到了。”

出租车司机师傅此时轻声提醒林木已经抵达酒店。

回到酒店的林木，摸出手机与莫编剧详细阐述了今天的情况，以及陈哲宇所撰写的剧本……

就在他们详谈的时候，殊不知林木的个人动态下的评论越来越多。

“什么？！我家giegie还会写电影剧本？！”

“我次！偶像居然还有这个技能！”

“OMG！！”

“陈哲宇yyds！”

“哎哎有没有谁知道这个《仙剑奇侠传3》说的是什么啊？”

不过在这条评论下，迅速涌现了一批鄙视的话语。

“虽然我知道你很好奇，我也很好奇，但为什么不等电影上映呢？？？”

“……”

诸如此类的评论，如果是陈哲宇此时也看到林木的动态，他必然能一眼认出，这些人都是自己的粉丝。

其中甚至有几个还常常混迹在自己的直播间与自己互动来着……

很快，林木的动态在陈哲宇庞大的粉丝群推动下，登上了热搜榜，并随着时间的推移不断向前移动。

----------------------------------------

第214章 纷至沓来

此时，藤寻公司负责公关的小何，蹲在洗手间里掏出手机摸鱼，一边吞云吐雾地抽烟。

“嘶！卧槽！”

他刚点开互联网热搜，就看到醒目的几个大字。

“陈哲宇再创奇迹，由他本人创作的剧本《仙剑奇侠传3》赢得张奇谋导演的青睐，疑似进军影视圈！！！”

于是，他稍一愣神却没料到手中的手机悄然滑落，朝着便池滑去，索性他另一只手丢掉香烟，双手朝着手机用力摁去，手机安然无恙地躺在便池边缘。

“这陈哲宇是怎么回事，不仅会唱歌，还会写剧本？！”

“还有完没完？！”

小何咆哮出声。

“笃~笃~笃~”

隔间有人敲了敲木板，出声道：“嘘，小点儿声，我们这可是在摸鱼！别让领导发现了！”

“哦，哦……”

小何的声音顿时压了下去。

“嗯，咳咳！”

突然，一个低沉的嗓音回荡在寂静的洗手间里。

“你们两个，摸鱼就算了，还说出来，什么意思？”

“喀拉！”一声，小何从隔间里走了出来，脸上堆着笑容看向出声之人。

“啊，武领导好！”

武岸轻笑一声：“好什么好，手底下的员工在这里摸鱼，还当着我的面说在摸鱼，这算什么？”

“嗤嗤嗤……”

一阵冲水的声音响起，紧接着又是一声“喀拉”，刚刚说在摸鱼的那人也出现在武岸身前。

他红着脸低下了头，小声说道：“对不起领导，下次不敢了。”

武岸冷哼一声：“说说吧，那陈哲宇又怎么了？”

于是小何摸出手机，将手机凑向武岸。

“停停停！你这手机什么味儿？！”

小何的手机距离他的鼻子还有一段距离的时候，他连连后退，同时怒视着前者。

小何愣了愣，缓缓将手机凑到自己的鼻子旁。

“我#！”

一股尿骚味扑鼻而来。

他立刻想起先前手机差点滑进便池，可能是沾上了一些不应该沾上的东西。

“嘶！”

另一人则迅速出声：“武领导，陈哲宇那小子，应该是走了狗屎运，被张大导演看中，要以他的人生经历为蓝本拍摄一部电影。”

“嗯，这个我知道，继续。”

武岸眉头紧皱，视线始终停留在脸色煞白的小何身上。

小何只觉得此时自己大抵是社会性死亡了，不知所措地站在原地发愣。

“原本张大导演是请了莫再说、言冰以及林木，这三位编剧大师负责撰写剧本来着……”

“莫编剧？他不是力求独自完成剧本么？”

武岸朝小何大手一挥，示意他赶紧滚蛋，同时打断说话之人的话语。

“但是我也不知道莫编剧为什么这次就打破了自己立的规矩。”

“不过据说莫编剧已经放弃了撰稿，并且离开张导，还说从此退出这一行业。”

“只是不知道为什么林木会突然发这么一个动态。”

那人略微沉吟，而武岸则疑惑问道：“什么动态？”

“领导请看此时网上的第三条热搜……”

“那啥，没什么事的话，小的先回办公室了哈。”

说完，这人一溜烟地离开，临走时还不忘拖着发愣的小何离去。

武岸沉着脸摸出手机，快速点开排在第三的热搜。

“Fuck!”

片刻后，他怒吼一声。

紧接着他拨通了办公室的电话，朝手底下的工作人员大声吼道：“赶紧想办法把这条热搜刷下去！”

“难道陈哲宇创造的奇迹还不够多么？！搞快点，不然你们这个月的工资都没了！”

随后他挂断电话，脸色铁青地走进洗手间最深处的隔间。

此时的陈哲宇，满脸笑容地和自己的专车司机聊着天。

“小陈兄弟啊，昨晚你说的张导那电影的剧本问题，解决了吗？”

“嘿，我丢了个剧本给他们，张导说很好，就用我这个剧本。”

陈哲宇得意洋洋地出声，“师傅，你是没有亲眼看见那言冰和林木两人的表情，啧啧啧，实在是可惜了！”

“哈哈，那两位可是编剧大师，小陈兄弟还是客气一点比较好。”

司机师傅一边开车，一边打趣道。

“我知道他们是编剧大师，可是这一次的剧本，还是由我完成的。”

“哈哈哈哈，你小子！”

“……”

当陈哲宇回到家中卧室的时候，他躺在床上摸出不断振动的手机。

“陈哲宇先生您好，我是吴道导演，想请您为我写一个电影剧本……”

“陈先生您好，我是王导演……”

“小陈先生您好，我是吴导演，想问问您这个周末……”

“……”

“我去！这么多导演找我！”

陈哲宇耸了耸肩出声。

随后他又看到自己绿泡泡上林木的头像不断跳动着。

赫然是林木找自己私聊。

“陈小兄弟，我有一个地方感到疑惑，还请你为我解惑。”

林木在这句话的后面还附带了一个拜托.jpg。

“请说。”

“《仙剑奇侠传3》这个复杂的剧本，不知道陈小兄弟是如何构思出来的？”

“前段时间我去旅游的时候，做了个梦，我只是把那个梦复述了一遍，仅此而已。”

“…………”

林木发了一连串的省略号，显然是不太相信。

陈哲宇嘿嘿一笑继续回复：“梦里，我就是那飞蓬，不过我还是忘了很多地方，不然这剧本的内容能更丰富。”

“什么？！”

林木发了个大惊.jpg，“这足以被称作年度最佳的剧本，还只是残缺了一部分的？！”

“是啊，毕竟是梦嘛，记不清很多地方是正常的。”

陈哲宇发了个戴墨镜的表情，“要知道这剧本只是说了景天从天上被贬到下界，转生成王子的故事。”

“那么景天会不会重返上界呢？”

紧接着，他又发了一连串的问号过去。

林木惊了，他从没想到景天从天界被贬至人间界，成为王子的故事，在陈哲宇嘴里说来，好像、应该、也许，也必定有后续才对。

“那陈小兄弟，要不你再做一次这个梦？”

----------------------------------------

第215章 后续

林木刚把这句话发过去，两秒后意识到不对劲，立刻撤回。

“诶诶你撤回干嘛？疑问.jpg”

陈哲宇自然是看到了林木的那句话。

“瞧我这人，做梦怎么能连续起来呢？还是隔了一段时间的梦。不过，陈小兄弟，你那句话提醒了我，我想尝试着续写一下后面的剧情，不知可否？”

紧接着又是一排恳求.jpg。

“那肯定没问题，不过我不保证张导会要哈。”

“能续写就行，哈哈哈哈！得意.jpg”

夜渐深，藤寻公司大楼，还有零星的几个灯光。

公关部办公室，富有节奏性的键盘敲击声，鼠标点击声不绝于耳。

时不时还有那武岸的咆哮声回荡其间。

“饭桶！！！”

“二十几号人，连个热搜都刷不下去！还让它登顶了！！！”

“你们这群人干什么吃的？！”

二十几号员工沉默着敲击键盘，有人抬头看了一眼墙壁上的挂钟。

22:00

“武大，我们已经使用十种办法去尝试把有关陈哲宇的热搜挤下去了，结果不但没有成功，还为他送了几个热搜……”

“武大，要不还是算了吧。”

“武大，我实在是想不出还有什么办法把陈哲宇的消息刷下去了……”

“武大……”

毫无征兆的，员工们纷纷开口劝说武岸。

“干什么干什么干什么？！”

“一个个的不不想干了么？！”

武岸还在咆哮，同时从自己的位置上蹦了起来，跑到最先说话的那人身后。

“你何智是不是不想干了？！”

被称作何智的人，自然是白天在洗手间社会性死亡的那人。

“领导，不是我不想干，而是我们确实没办法了……”

他皱着眉头一边解释道，一边将面前的电脑屏幕转向武岸。

武岸眉头紧锁，赫然看见何智打开网页，映入眼帘的便是四条有关陈哲宇的热搜。

“陈哲宇创作的《仙剑奇侠传3》被知名编剧林木誉为年度最佳剧本！！！”

“张奇谋导演声称要将《仙剑奇侠传3》拍成电影！！！”

“陈哲宇小歌神？不！还要叫他剧本杀手！！！”

“年仅16岁的陈哲宇进军影视圈！！！”

热搜榜前四，尽数是有关陈哲宇的消息。

“草！”

武岸大吼一声，右手捏拳猛地砸向电脑屏幕。

而何智没有阻拦，也不想阻拦。

于是“啪”的一声，电脑屏幕碎裂开来。

“武大，算了吧，这一次我们斗不过陈哲宇。”

他再次轻声劝阻。

沉默，良久的沉默。

武岸的脸色不断变换着，由最初的铁青，变成猪肝色，又转成铁青。

“给我、去、找、编剧大师来！”

“让他们来构思一个更好的剧本，然后我们再翻拍成电影！”

几乎是从武岸的牙缝中一个字一个字往外蹦，他歇斯底里吼道。

“好。”

何智深深看了一眼处于暴走边缘的武岸，低声说道，“那么我们今晚就先下班了？”

武岸猛然抬头，双目通红地盯着何智。

“你何智，今天下午在洗手间的事情，我还没找你麻烦！”

“给我滚蛋！明天起你不用来上班了！”

“其他人给我滚蛋，滚回家休息去！”

连续三次咆哮，让众员工停下了手中的工作。

何智的神色有些尴尬，毕竟在洗手间的那件事确实不光彩。

“走就走！”

他咬牙出声，随后看了一眼始终沉默的其他同事。

结果，无人出声为他辩解……

他只好瞪了一眼武岸，随后摔门而出。

而此时的张奇谋导演，正承受着来自四面八方的压力。

有的人是他的粉丝，有的人是同行，还有的人是他的亲戚好友。

他们都在询问一个问题。

“《仙剑奇侠传3》说的是一个什么故事？”

身为导演的自己十分清楚，剧本这个东西万万不能提前透露出去。

哪怕是自己的家人，也不能透露。

一旦透露出去，那么这个剧本就失去了最珍贵的东西。

基于人们的好奇心。

于是张奇谋在酒店里来回踱步。

还将手机关机，他不想再听到任何手机的提示音。

“简直是不可理喻！”

张奇谋嘟囔道，“不就是一个剧本吗？”

“嗯，不过这个剧本实在是太妙了！”

“神将飞蓬与魔尊一战，两人因战斗产生了友谊……”

“飞蓬被贬至人间，转世为姜国龙阳太子……”

“太子龙阳为保卫国家力战而亡，不愿妹妹龙葵跳进熔铸炉成就魔剑……”

“啧啧，深厚的友谊情、兄妹情！！！”

张奇谋不断嘀咕着剧本里的故事，同时双手使劲搓着。

“就是不知道陈小兄弟还有没有写后续，我感觉这个剧本还是差了很多东西。”

这个念头刚刚出现，他就迫不及待地捡起手机，然后拨通了陈哲宇的电话。

“喂喂喂，陈哲宇小兄弟啊？嗯，是这样的，我冒昧问一下你的剧本还有后续吗？”

“啊？这只是我做的一个梦，我也不知道啊……”

接到电话的陈哲宇，用说服林木一样的理由来说服了张奇谋。

不过张奇谋并不死心，他开始一一联系各大编剧，甚至是宣布退圈的莫再说，他也尝试联系。

不过让他感到气馁的是，没有人敢续写。

原因有两个，第一是那些编剧大师没有看过现在的剧本，自然无法续写，而张奇谋清楚剧本不能透露出去。

于是没看过剧本的编剧大师拒绝了。

第二，看过剧本的言冰、林木两人，只回应了一句话。

“尽力试试，但我不知道续写得如何。”

显然，他们自己都对自己没信心。

夜深时分，张奇谋躺在床上沉沉睡去。

索性在睡前关了手机，所以这一晚他睡得十分安稳。

又一个清晨，张奇谋醒来第一件事就是联系陈哲宇、言冰以及林木三人。

哪怕林木当时离开办公室，他也把林木看成班子里的一员。

“咱们今天讨论一下剧本后续，我是越想越觉得这剧本不能这么简单结束！”

“实在是有着太多可以续写的地方！！！”

----------------------------------------

第216章 剧本

“不知道你们两人有没有尝试着续写？”

张奇谋导演搓了搓手，笑眯眯看着言冰和林木。

上次最先看的是陈哲宇的剧本，正所谓没有对比就没有伤害，有陈哲宇的剧本珠玉在前，言、林两人的剧本就显得太过于不堪。

所以这一次张奇谋决定先问问这两人的情况。

言冰沉默，林木则看了一眼他，然后从随身包里取出一个本子。

“张导，这是我昨晚构思的后续，不过也只是大概的剧情，还有很多地方需要完善。”

林木恭敬出声的同时，将本子双手递给张奇谋。

“嗯，让我看看。”

张导回应道。

而陈哲宇和李秋萍，则坐在沙发的另一旁，安静地等待着后续。

陈哲宇却看见张奇谋的表情从一开始的笑呵呵渐渐变得严肃，随后又缓缓嘴角上扬。

双眼中时不时闪过一抹光芒。

李秋萍自然也看到了张导脸庞上的变化，她朝陈哲宇轻声道：“陈小兄弟你的剧本后续，你有想过吗？”

“暂时没有，我觉得不需要吧……”

陈哲宇耸了耸肩回应，似与自己无关一般。

“别啊别啊，我也很想知道后续呢。”

李秋萍嘿嘿一笑，“一定还有后续的吧？一定有的吧？一定有的吧？”

她发出素质三连问。

陈哲宇双手举过头顶作投降状，然后轻声回应道：“我知道李姐你很急，但你先别急，先等等看好吗？”

“行吧行吧，那就看看言冰他们两人。”

李秋萍摆了摆手。

很快，张奇谋放下手中林木的剧本。

“林木啊，你从事这个行业多少年了？”

他沉声问道。

“十年了。”

林木回应，“张导是对我的剧本不满意吗？”

“哟，你还有自知之明，还有救。”

张奇谋将剧本丢给林木，“比你之前那个剧本好得多，但与陈小兄弟的比起来，依旧是天壤之别。”

“你这续写，牛头不对马嘴，明白吗？”

张奇谋略微顿了顿，“你看看你写的‘龙阳太子与龙葵双双战死，转世重生为普通兄妹，过着平凡的一生。’”

“你的剧本概括下来就是这么一个故事。”

“而我们要的是平凡么？陈小兄弟开篇就说神界飞蓬与魔尊重楼的故事，然后被贬，明显留下的是一个悬念。”

“飞蓬转世之后还能重返天界吗？他和魔尊的关系又将如何发展？”

他一口气说完这几句话，然后看着一言不发，脸色缓缓苍白起来的林木。

“这……”

林木有些犹豫，“我的想法是他们过着平凡的一生……”

还没等他说完，张奇谋顿时出声打断：“停！我想看到的是复杂的剧情，而不是你这平凡的一生，明白吗？！”

林木悻悻然，不再言语。

“平凡的人生，不应该是神界飞蓬将军的未来。”

这时言冰轻笑一声，“还请张导看看我的续写，也是只有大概的一个剧情，很多地方需要完善。”

随后，他恭敬起身将包里的剧本双手递给张导。

张奇谋的双眼微眯，露出饶有兴趣的神色。

“哟，既然你这么说，那或许你有什么更好的想法？”

“嘿嘿，张导请看就是了。”

言冰故作神秘道。

“呵呵。”

李秋萍轻笑一声。

陈哲宇则微笑着等待后续。

“哗啦啦~”

书页翻动的声音徐徐展开。

陈哲宇看见张导的脸庞逐渐严肃，然后便弥漫着微笑。

很快，张奇谋将手中剧本合上，放在茶几上。

“言冰，你的剧本我看了，还可以。”

“谢谢张导的肯定。”

言冰得意洋洋说道。

“你写的，是龙阳再次转世成一个国家的太子，其妹则在姜国破灭时跳入了熔铸炉祭剑。”

“然后又在因缘巧合之下，这把魔剑到了龙阳二世的手里，从此依靠魔剑统一天下的故事。”

“虽然还不错，但是你的剧本里，依旧没有写飞蓬最终有没有回到天界。”

“尽管魔尊降临人间，找到了再次转世的龙阳，但却没有发生任何故事。”

“总而言之就是，还不够。”

张奇谋抑扬顿挫的声音回荡在办公室里。

“这样啊……”

言冰有些气馁，昨晚他熬了个通宵，才把这续写解决。

本以为这个灵感能让张奇谋导演刮目相看，能让陈哲宇小兄弟感到没有埋没他起的开头。

结果，还是不行。

“嗯，陈小兄弟，不知道你是否有进行续写？”

张奇谋期待地搓着双手问道。

“暂时没有，我昨晚和林木编剧大师说过了，这只是我做的一个梦。”

陈哲宇微笑着回应，“不过我也觉得言冰大师的剧本，差了不少意思。”

“是啊，这可怎么办呢？”

张奇谋有些懊恼，整个人卧在沙发里。

“如果只把陈小兄弟你写的剧本拍成电影，没问题。”

“但是我不想就这么放弃了后续！”

张奇谋顿时坐直身体，双眼中弥漫着坚定的神色。

“既然是陈小兄弟你做的梦，那我再找找那个专门负责写仙侠剧本的老尔。”

他沉声道，“对了，陈小兄弟你放心，你的剧本我会给老尔看，但同时会让他签个保密协议。”

“以及你们两个，也要签保密协议。”

说完，他看向言、林二人。

“自然。”

“那必须的。”

言、林二人异口同声回应。

陈哲宇习惯性地笑了笑：“那就麻烦张导您了。”

“我也希望能够出现更加精彩的续写。”

嘴上是这么说的，心底却暗自高兴。

“我也想知道那个大名鼎鼎的老尔能不能写出更加精彩的剧本。”

于是，今天在李秋萍办公室的讨论草草结束。

张奇谋说他要赶快去联系老尔，希望没有导演在自己之前找到老尔写剧本。

由于时间还不算晚，于是陈哲宇坐回了自己的办公位，开启直播。

果然，刚开启直播便有一大批粉丝涌入。

“偶像直播了！！！”

“前排！”

“前排兜售瓜子汽水！”

“听说主播你要进军影视圈了，尊嘟假嘟？捏脸.jpg”

----------------------------------------

第217章 老尔的续写

随着一位位粉丝涌入直播间，陈哲宇回答弹幕的频率越来越快，最终在粉丝们“炮轰式”提问中，以唱歌为道歉结束了这一次直播。

不是陈哲宇不想回答，而是粉丝们的提问太多了，什么有没有女朋友，什么赚了多少钱，什么住哪里……

这些问题简直是给陈哲宇开盒一般。

第二天一早，陈哲宇根据昨晚李秋萍的说法，今天也要去她的办公室。

依旧是张奇谋、言冰以及林木三人组。

8:50

陈哲宇站在办公室门口，摸出手机看了一眼时间。

距离正常的办公时间还有十分钟，陈哲宇没有急着推门进去，而是靠在一旁的墙上刷着今天的热搜榜单。

遥遥领先的依旧是有关自己的《仙剑奇侠传3》剧本的消息。

热度远远超过第二名“吴静携带《战狼2》重返影视圈！！！”

陈哲宇清晰看到自己排在第一名的热搜，热度高达2600万，而吴静的新电影却只有1300万。

热度值就是阅读该文章的人数。

陈哲宇嘴角微微上扬，正准备点进热搜第二名的消息。

“嘿，陈小兄弟来得真早啊！”

一个略显突兀的声音打断了陈哲宇的行为。

他迅速将手机放回兜里，看清楚来人正是张奇谋导演。

“张导早啊。”

陈哲宇微笑出声。

“嗯早早早，诶小兄弟你怎么不进办公室呢？”

张奇谋一边笑着回应，一边推开办公室的门。

“这不是还没到时间嘛！”

陈哲宇略微尴尬地笑了笑。

然后随着张奇谋走进办公室。

刚一坐下，张奇谋便神色亢奋地出声：“陈小兄弟，昨天晚上我成功联系上了老尔，他答应了续写的事，说是今天上午就会有稿子发到我的邮箱里。”

“哦，这是个好事情！”

陈哲宇轻笑一声，“我知道老尔先生是国内写仙侠剧本的NO.1，我也很期待他的续写是什么样子。”

“那是那是，他去年只写了一个《轩辕剑》剧本，翻拍成电视剧，他个人的收益直接突破了1亿华元，达到恐怖的1.4亿。”

张奇谋期待地搓搓手：“我更看好陈小兄弟你的《仙剑奇侠传3》翻拍之后，能带来更大的收益！”

“是啊是啊！”

“我赞同！”

还未等陈哲宇出声附和，言冰以及林木的声音突然响起。

“嘿，你俩有没有改过剧本啊？”

他们俩还没落座，张奇谋就笑着询问。

“陈小兄弟今天来得有点早哈。”

李秋萍的声音紧随其后响起。

言、林二人摆摆手出声：“不改了，改什么改？！”

“我没那个本事续写！”

“我也是！”

紧接着他们俩坐到自己的位置上，一脸期待地看着陈哲宇。

陈哲宇先是回了李秋萍的问候，随后看见这两人殷切的目光。

“嘶，别这样看着我，我有点害怕。”

陈哲宇小声嘀咕。

“哈哈！”

张奇谋大笑两声，然后说起他昨晚和老尔先生沟通的事情。

时间一分一秒过去，办公室里始终回荡着张奇谋一人的声音。

偶尔有言冰和林木的附和声。

陈哲宇则百无聊赖地摸出手机使用分屏功能，一边刷短视频，一边看那99+的消息通知。

期间也回复那些相对正常的消息。

“笃笃笃！”

陈哲宇、李秋萍、言冰以及林木同时抬头看向办公室房门，四人眉头微皱看着紧闭的房门。

李秋萍则起身去准备开门看看。

没曾想张奇谋轻咳一声：“咳，不好意思，这是我邮箱的通知铃声……”

“……”

李秋萍只好坐回自己的位置，同时双眼隐约含怒地看了看张奇谋。

“哈哈，实在是不好意思~”

张奇谋注意到李秋萍的眼神，再次道歉。

“嗯，是老尔的消息，他将续写发过我了。我们一起看看。”

说完，张奇谋将邮件附带的doc文件转发到昨晚组建的《仙剑奇侠传3》工作群。

群主自然是他，成员有陈哲宇、李秋萍、言冰以及林木。

“龙阳太子战死沙场，妹妹龙葵毅然跳入熔铸炉成就魔剑……”

“再次转世之后，哥哥为飞鸟，妹妹为游鱼……”

“第三次转世，飞蓬为人间帝国将军，妹妹不知其踪……”

“第四次……”

“第五次……”

“第六次……”

“第七次……”

老尔的续写，连续写了七次转世，其中有三次与妹妹为人类相遇。

一次结为夫妻，两次兄妹。

最后一次，也就是第七次转世，飞蓬转世为道家弟子，走上了修仙之路，最终羽化登仙重返天界。

在进入天界的一瞬间，他明了前世的记忆，并找回了属于自己飞蓬的力量。

魔尊得知飞蓬重返天界，欣喜若狂，于是两人再次约战……

这一庞杂的剧本，老尔花了一个晚上的时间便写了出来。

“不愧是老尔！”

“实在是太强了……”

言冰和林木放下手机，一前一后出声感叹道。

“嘿，这才是我心目中的仙侠，你们俩再看看你们的续写，那都是什么东西？”

张奇谋轻笑一声。

“要知道我昨天为了请动老尔先生，花了我1000华元！”

“嘶……”

哪怕是李秋萍都倒吸一口凉气，“这么多？！”

“这也太贵了吧！”

“李秋萍你是不知道，老尔先生的报价一般都是800万定金打底……”

林木弱弱出声。

“卧槽！”

正在喝水的陈哲宇突然停下了即将放到嘴边的杯子，惊呼一声。

“一个剧本，800万定金打底？？？”

“难怪老尔先生经常出现在华国富豪榜前二十……”

他连续吐槽。

“那可不？老尔先生还有个规矩，一年只写一个剧本。”

“还好我运气好，老尔先生说前天也有个导演找他，开的是800万定金，于是我一咬牙开了1000万的价格。”

张奇谋翘着二郎腿如是说道。

“啧啧啧……”

陈哲宇发出了羡慕的声音，与此同时他的眼中闪烁着兴奋的光芒。

“如果，我把完整的《仙剑奇侠传3》剧本搬出来，会如何呢？”

他心里想到。

----------------------------------------

第218章 仙剑

“嗯，老尔先生的续写确实物有所值！”

陈哲宇轻声说道，“不过《仙剑奇侠传3》这个剧本还是个大概的模样，我觉得有些地方还可以改一改。”

“哦？！”

张奇谋顿时来了兴趣，满脸期待地看着陈哲宇。

“不急，给我一天的时间，我昨晚有了灵感，还没写下来。”

“诶诶？”

林木愣了，“陈小兄弟，什么叫‘有了灵感’，灵感这个东西难道对你来说就这么简单吗？”

“是啊，你不服？”

这时，李秋萍轻笑一声，“林木你难道忘了陈小兄弟临场创作的一些歌？”

“啊？那首连续霸占华国乐坛前三数个月的《相亲相爱一家人》？”

言冰尝试着询问道。

“对对对！看来还是有人知道的嘛！”

李秋萍拍着手笑了。

“对不起是我格局小了。”

林木顿时道歉。

“哦对了，我还有一首新歌，过几天你们就会知道。”

陈哲宇轻描淡写笑道。

“啊？！”

“啊？”

“啊！”

除了李秋萍，其余三人分别用了三个语气的“啊”。

张奇谋三人一脸震惊地看着陈哲宇这个怪胎。

“《国风音乐会》才过去没多久，陈小兄弟你这又有新歌？！”

张奇谋喃喃自语，用一副见了鬼的样子看着陈哲宇。

“是啊，前几天去帝都一趟，有了灵感，于是写了一首歌。”

陈哲宇微笑着回应。

“还有王法吗？”

“还有法律吗？”

言冰吐槽道。

“又会创作歌曲，还会写剧本，陈小兄弟你还有什么不会的？？？”

张奇谋略微收了收震惊的表情问道。

“嗯，我也不是很清楚，因为有很多东西没去尝试。”

陈哲宇略微沉吟，然后出声。

“……”

沉默，良久的沉默，就连自认为了解陈哲宇的李秋萍，此时也瞪大了眼睛，加入了沉默的队伍。

“哈哈，咱们还是继续说说老尔先生续写的剧本。”

良久，张奇谋打了个哈哈出声。

这时言冰以及林木，还有李秋萍才从沉默中挣脱出来。

五人的目光再次聚焦在办公室里的投屏上。

“陈小兄弟，那我就好好期待你明天的剧本了。”

临走时，张奇谋双手握着陈哲宇的手，沉声说道。

“没问题，交给我。”

陈哲宇轻笑一声，转身坐上了黑色迈巴赫GLS600。

其他人也纷纷离开。

次日，还是同样的时间，还是老地方，还是这些人。

不，今天多了一个地中海男人。

陈哲宇踩着8:55的时间推开办公室的门，刚走进去就看到这个新来的地中海男人。

“这位是老尔先生？”

还没等其他人介绍，陈哲宇率先提问。

“正是，小兄弟你应该就是陈哲宇了吧。”

老尔一脸微笑地回应，“张导说《仙剑3》这个剧本的原创是一个16岁的天才少年歌手，我是不敢相信的，于是我昨夜坐飞机来了这里。”

“呵呵，老尔先生辛苦了。”

张奇谋坐在一旁笑眯眯恭维道。

“诶不辛苦不辛苦，有幸见到一表人才的陈小兄弟，或许是一个机遇。”

老尔一脸和煦的笑容。

“我听张导说，陈小兄弟你灵感爆发，也要自己续写这个剧本了？”

“是的没错。”

陈哲宇的脸上洋溢着阳光的笑容。

“哦？”

张奇谋和老尔同时双眼一亮，“还请与我们分享分享。”

坐在另一旁的言冰，此时又愣住了。

万万没想到始终在公众视角下冷漠无比的老尔先生，居然会和陈哲宇说这么多话，还用了“请”字。

要知道老尔在去年《轩辕剑》电视剧杀青时的采访上，没有说过三句话，更没有说过一个“请”字。

哪怕是他要导演提供一个拍摄数据的时候，都说的是“那个谁，你把我们的动作数据拿来给我。”

卑微的导演甚至都没被老尔先生叫名字……

“这……”

言冰用胳膊肘捅了捅同样发愣的林木。

“啊？老尔先生这是……”

“欣喜若狂。”

言冰小声嘀咕。

“当然当然，我们一起看。”

陈哲宇一边微笑着回应，一边摸出手机，将完整的《仙剑奇侠传3》剧本doc文件发在工作群里。

工作群里自然也多了老尔先生这一号大人物。

在场的六人纷纷凝神，一起端详着这份剧本。

“唐代渝州城里，有一个性格开朗、乐观的小伙子名叫景天。其父母已经过世，父亲曾是景天现在工作地——永安当铺的掌柜，因此景天自小就对天下古董极有研究。

景天还有两个发小，许茂山、何必平，三人在一个夜晚对着流星雨许愿时，景天获得了流星化作的一块神秘玉佩……

后来景天因玉佩认识了唐家大小姐唐雪见……

神秘人告知景天人间300天后将有一场浩劫，他则是救世主……

唐家毒人案……

蜀山大弟子徐长卿……

蜀山锁妖塔大乱，魔尊重楼拔走镇压锁妖塔的魔剑，目的是寻找飞蓬的转世，与之再续大战……

锁妖塔内邪剑仙破封而出，大劫之始……

魔尊重楼找到了飞蓬的转世——景天，并接二连三要求景天与他斗法，然景天不敌，与徐长卿想了一个办法来拖延与魔尊的战斗……

徐长卿身负重伤，景天将之背回蜀山，遇到了在自己梦中出现过的白胡子老头，蜀山掌门清微……

掌门告知邪剑仙的来源，并请求景天和徐长卿踏上寻找至宝‘五灵珠’……

寻找‘五灵珠’的途中遇到女娲后人紫萱……

已成魔剑剑灵的龙葵现身……

广袖流仙裙被景天赠予龙葵……

景天梦回姜国……

极乐世界一行……

徐长卿和紫萱的爱恨情仇数世的爱恨情仇……

魔界行……

梦回天界飞蓬与夕瑶……

邪剑仙掀起大劫……

景天一行人击败万恶的邪剑仙，徐长卿、紫萱终于跨越万难走到了一起，景天和雪见亦如是，龙葵始终默默祝福着哥哥……”

十分钟后，张奇谋陡然喘着粗气。

老尔先生的身体颤抖不已。

言冰、林木以及李秋萍的脸庞充斥着难以置信的神色。

......................................................

----------------------------------------

第219章 放弃？

“这……”

“这这这！！！”

“怎会有如此奇妙的构思！！！”

国内仙侠剧本NO.1的老尔，此时失声尖叫起来。

“我本以为我的续写足以能够让张导刮目相看，并且我很有信心让这剧本成为近几年来最出色的一个！”

“万万没想到，万万没想到啊，陈小兄弟你这个完整版的《仙剑奇侠传3》，更是远远超越我的续写！”

他激动得从沙发上蹦了起来，然后双眼爆发着耀眼的光芒：“陈小兄弟，还请你一定让我帮忙修正细节部分！！！”

“简直惊为天人！”

老尔先生赫然被陈哲宇拿出来的剧本完全折服。

此前看着陈哲宇的时候尽管客气，但没有那种被折服的模样。

而此时，完整的《仙剑奇侠传3》剧本一出，就让老尔彻底服气。

甚至发出了让他只修正细节部分的请求。

陈哲宇淡然一笑：“有老尔先生帮忙，这个剧本绝对能爆火！”

“好你个老尔啊，我看陈小兄弟这个剧本就没有什么需要修改的地方，你这老东西钻空子是吧？！”

笑眯眯的老尔还没来得及回应，就被张奇谋导演一拍大腿出声打断了。

“嘿嘿嘿……”

老尔老脸一红，尴尬地笑了起来。

“诶，我本以为我以前写的那些剧本，都还看得过去，直到现在才知道距离巅峰还有多远……”

林木从震惊的状态中缓缓回过神，紧接着便发出了这么一声叹息。

坐在其身边的言冰，张着嘴巴瞪着眼睛，一会儿看看银幕上的剧本，一会儿看看始终微笑的陈哲宇。

“简直是鬼斧神工之作！！！”

他终于发出内心的赞美。

“陈小兄弟，这个剧本，我愿称之为最强！！！”

言冰颤抖着出声，随后又朝张奇谋说道：“张导，这剧本干脆拍成电视剧吧！绝对能火！！！”

“是啊是啊，张导，机不可失失不再来！”

林木附议。

“对，张导，这可是千载难逢的机会！”

“张导，这剧本我们一定要拍成电视剧！”

老尔和李秋萍纷纷出声，都殷切希望张奇谋能够将剧本拍成电视剧。

张奇谋自然知道拍成电视剧意味着什么。

首先，电视剧可以根据剧本一步一步发展，并且还可以改动一些细枝末节，使观众在观看的时候，对剧情有着更加清晰的认知。

其次，拍成电视剧意味着能够请更多的演员，其中能借助大明星的名、势，来大肆宣传电视剧，从而使电视剧能够获得更多的推荐机会。

最后，如果电视剧成功问世，那么这《仙剑奇侠传3》必定成为现象级IP，这对其IP的后续运营能够带来意想不到的好处。

“等等！我还需要考虑考虑。”

张奇谋没有被兴奋冲昏头脑，他立刻冷静下来快速思考着这个问题。

“这个剧本千载难逢，可以说是近十年来影视界剧本的绝对王者。”

“可是，我能不能好好把握呢？”

张奇谋的内心天人交战，仿佛脑海中出现了两个声音。

一个劝阻自己：“这剧本的水很深，你把握不住。”

另一个声音则是激励自己：“这还不冲？等什么，等别人将作品甩你脸上？！”

时间一分一秒过去，没有人再说什么。

言、林以及老尔，依旧沉浸在不可思议的剧本中，李秋萍则面露焦急之色，一会儿看看沉思的张奇谋，一会儿看看一脸笑容的陈哲宇。

“这个剧本如果不拍成电视剧，简直天理难容！”

良久的沉默后，张奇谋缓缓吐出这句话。

随着话音落下，老尔顿时一喜：“好好好，那我和陈小兄弟再商量商量其中哪些地方可以增加一点东西。”

“来来来，陈小兄弟咱们这边来。”

老尔一边从自己的位置上离开，一边走到陈哲宇身前，拉起他的手朝另一张无人坐的沙发走去。

“诶诶等等等等！”

陈哲宇无奈出声，“要不还是看张导怎么说？”

“嘿，不用想，你这剧本他肯定是要拍电视剧的！”

老尔嘿嘿一笑。

“对，先别急，我再考虑考虑。”

张奇谋缓缓出声，神色渐渐恢复常态。

“这个剧本绝对是十年来最好的那个，我得回去冷静思考思考怎么办。”

话音一落，他迅速起身并告知大家他先回酒店一趟，顺便联系一下各大明星。

另外张奇谋还说剧本暂时不用改动，这还让老尔略微不喜。

“那，明天这个时候，给大家答复！”

张奇谋站在门口笑着出声，然后离去。

李秋萍这时坐到陈哲宇身边，小声嘀咕：“哲宇小兄弟，你觉得张导会请到哪些明星？”

“我哪儿知道，我又不是导演，更不知道哪些明星能出演这电视剧。”

陈哲宇耸了耸肩回应，“李姐，虽然我是写剧本的那个人，但我不清楚影视圈的哪些哪些明星如何如何，对吧？”

“况且即便是我说那几个我认为的大明星，人家愿不愿意来还是另说。”

“说的也是……”

李秋萍轻声回应，“要不，女主角就请杨曦？”

“演艺圈一姐的实力还是在线的。”

她拍了拍手笑道。

“嗯，那也要看杨曦是否愿意，以及张导怎么看喽！”

“对了，没什么事的话，我恢复直播了哈。”

随后李秋萍笑着点头答应，还吐槽了一句小伙子工作很勤奋……

这一天的直播，没有什么意外发生，粉丝的吹捧依旧在线。

依旧以陈哲宇的歌声结束了直播。

是夜，瑰丽市第一酒店七楼总统套房。

张奇谋一脸惆怅地坐在沙发上，眉头紧锁。

“怎么会这样呢……”

“我越想越觉得这个剧本我把握不住。”

“尽管有一些小黑子找我的麻烦，但陈哲宇的这个剧本，我大抵是把握不住的……”

细微的自言自语缓缓飘荡开来，他深吸一口气缓缓看向鱼缸里的几尾三色锦鲤。

“难道就这样放弃？”

良久的沉默后，张奇谋脸上的惆怅之色更深。

.................................................

----------------------------------------

第220章 拍不了，别找我

时间一分一秒流逝。

张奇谋离开沙发，走到阳台上眺望着瑰丽市的夜景。

“笃笃笃~”

他几乎是下意识地朝房门走去，心中还闪过一抹疑惑的念头。

“是谁这么晚还来找我？”

紧接着他打开房门，发现并没有人站在门口。

这时的张奇谋才反应过来，应该是自己的手机消息通知铃声在作怪。

“瞧我这耳朵！”

他自嘲一笑，迅速关上房门走向自己的手机。

“老尔：今年已经接到工作，剧本更是十年来最佳！！！”

发消息的人是自己的一个竞争对手老欧阳。

老欧阳时常与自己在影视圈凭借手中的作品一较高下，要么是电影，要么是电视剧。

两人之间自然有胜有负，严格来说两人的作品不分伯仲。

很快，张奇谋点开聊天框，看到洋洋洒洒的几百字……

“老东西，你怎么就把老尔抢过去了，不知道是我先开的800万邀请他帮我写个剧本么？！”

“我刚刚舍弃这张老脸，炮轰老尔才知道是你这家伙花了1000万把他今年的工作安排了！”

“老尔一直在念叨新剧本，然后跟我透露了这么一句话！”

划掉。

张奇谋选择直接下拉，以自己对老欧阳的了解，中间的话肯定是絮絮叨叨，没有意义的语言。

无非是吐槽自己多花两百万邀请了老尔，无非是吐槽新剧本如何如何如何。

“总而言之，老张你这家伙不够厚道啊，什么剧本让一向目中无人的老尔发出这样的感叹？”

最后更是附带着一连串的搓手期待.jpg……

“嘿，我就是不告诉你，气死你！”

张奇谋嘴角微微上扬，如实回复。

几乎就是下一秒，老欧阳发来一连串的炸弹.jpg。

然后又过了几秒，发来一个语音。

张奇谋会心一笑直接将语音转为文字。

“你这个混账东西！说说说说说说说！”

这一次张奇谋没有立即回复，脸上的笑容消失殆尽。

手机被他静音丢在床上，双手抱头，双眼里尽是挣扎。

“我到底能不能拍？？？”

张奇谋喃喃自语。

良久，他猛然抬头，双眼里的挣扎消失，取而代之的是坚定。

他抓起手机，点开有着几十条消息的对话框。

“我拍不了，别找我，告辞！！！”

然后，他直接将手机关机，躺在柔软的大床上看着天花板。

一夜无话。

当张奇谋推开李秋萍办公室房门的时候，他才回过神来。

“呵呵，大伙儿都来挺早哈……”

陈哲宇坐在自己的位置上，清楚看见今天的张奇谋有些不一样。

他的衣衫有些不整，头发还有点凌乱，双眼周边有着黑眼圈，像极了言、林二人第一次拿出剧本的那般模样。

“张导，您这是？”

言冰也注意到了张奇谋的异常。

因为在众人的印象中，张奇谋始终是个对自己外貌一丝不苟的男人。

“没，没什么。”

张奇谋挤出一个笑容，然后缓缓走到自己的位置上。

“张导，所以这个剧本，咱们请哪些明星比较好？”

林木也看出了张奇谋的异样，却选择出声询问电视剧的问题。

沉默，是今天的办公室。

张奇谋的沉默使老尔以及李秋萍的眉头微微皱起。

言、林二人眉头紧锁，似预感到有什么不好的事情即将发生。

陈哲宇脸上的笑容渐渐消失，取而代之的是严肃。

“我拍不了，别找我，告辞ex！！！”

良久的沉默后，张奇谋叹息道。

“我昨晚一宿没睡，思来想去还是觉得我把握不住陈小兄弟的这个剧本。”

“原因只有一个。”

“我觉得我配不上这个剧本。”

他的声音并不高昂，更没有往日在这里的那般有力量。

但他的双眼十分平静，如果不看他愁苦的脸庞的话。

话音一落，办公室里再次陷入寂静。

陈哲宇眉头微皱，然后他看了看其他人的脸色。

震惊和茫然，围绕在众人的脸庞上久久不散。

“这？！”

“为什么？！”

“张导你为什么就这么放弃了？！”

“这可是个扬名立万的机会！！！”

李秋萍、言、林以及老尔纷纷惊呼起来。

张奇谋再次叹息，“我考虑得很清楚，这个剧本我不配成为它的导演。”

“我自己的水平，我清楚，但这个剧本绝对是当今时代的巅峰之作，难道不是吗？”

“仔细想一想，我泱泱华国十年来的电视剧，有哪一部的剧情称得上‘九曲回肠’？”

“又有哪一部电视剧描绘出这么多有血有肉的人物形象？”

“再看陈小兄弟的这个剧本，徐长卿和紫萱、龙阳和龙葵、魔尊、飞蓬、夕瑶、何必平、许茂山、景天和雪见等等等等……”

“甚至是最终boss邪剑仙，都属于有血有肉的人！”

张奇谋几乎是一口气将这些话语一股脑地说出，紧接着停下来不断喘息。

还是沉默。

陈哲宇自然清楚《仙剑奇侠传3》是多么有魅力，多么丰富……

仙剑这个系列的作品，在自己的前世，跨越几十年时光依旧经久不衰。

“张导，那你觉得谁能当它的导演？”

过了一会儿，老尔脸色难看地出声询问。

“比如，每年都获得金坤最佳导演的南宫先生？”

张奇谋缓缓出声。

南宫先生比自己更强，这一点是毋庸置疑的。

因为出自南宫先生的作品，几乎每一部都能获得国内金坤奖的奖项。

这也奠定了其每年都能获得最佳导演奖的基础。

“如果是南宫先生，应该是可以把握住陈小兄弟的剧本。”

老尔的脸色稍稍缓和，然后轻声说道。

“嗯，南宫先生的名气有保障。”

“嗯……”

“或许吧。”

言、林以及李秋萍异口同声说道。

于是，脸色略微黯淡的张奇谋，再次深呼吸。

“既然如此，那我现在就联系一下南宫导演，看他能不能接手这个剧本。”

“如果他答应了，我会请求他将我们所有人的名字都加在制作人名单里，一个都不能少。”

................................

----------------------------------------

第221章 不配

张奇谋一边说着一边打量众人。

“我自己不配将陈小兄弟的《仙剑奇侠传3》拍成电视剧，而南宫先生是配得上的。”

随着张奇谋缓缓吐出这几句话，陈哲宇眉头微皱，欲言又止。

“如果南宫先生也觉得自己不配怎么办？”

老尔压低了声音，轻笑道。

“不可能，绝对不可能。”

张奇谋大手一挥，再次阐述南宫先生的各种“丰功伟绩”。

前年由南宫导演拍摄的一部小众电影，在宣传的时候不被人们看好，就连出演电影的小明星也认为这部电影不会取得什么好的成果。

然而事实却大跌眼镜，这部小众电影一经上映，其票房在短短一周内超过同期所有电影。

原因是该电影挖掘了当代青少年的真实生活情况以及他们的心理状态，引起无数共鸣。

该电影名为《青春》。

南宫先生没有请任何大腕明星，清一色选择的是那些名不见经传的小明星。

当《青春》取得7000万票房的成绩时，紧随其后的电影堪堪过4000万票房。

这就是差距。

根据南宫先生接受记者采访时所说，这部电影纯粹是他心血来潮，于是请了一个好友写下的剧本……

“我是说万一，万一南宫先生也觉得自己不配怎么办？”

言冰突然笑出声。

“没有万一！”

张奇谋斩钉截铁回应，“请相信南宫先生！”

他的双眼依旧平静，他的声音不容置疑。

“行，那麻烦张导您联系一下南宫导演，看他怎么说。”

李秋萍缓缓起身，轻声说道。

“陈小兄弟，你觉得呢？”

“嗯，李姐你说得对，既然张导觉得自己不配，那确实是需要找另一位导演的。”

陈哲宇俊秀的脸庞上再次洋溢着笑容。

“那就这么定了。”

陈哲宇留下轻飘飘的一句话，然后起身离去。

当他离开李秋萍办公室的时候，隐约间听到老尔先生发了句什么牢骚，不过这与他无关。

距离瑰丽市几百公里之外的镐京市，一座占地数百亩的私人府邸中。

南宫导演一脸享受地跷着二郎腿，左手端着一杯红酒微微摇晃着。

此时正是下午茶时间，而南宫却喜欢饮酒，尤其是出自法兰西某大葡萄酒庄园的窖藏美酒。

“嗯~”

“今年还没有拍作品，拍个什么样的呢？”

南宫自嘲一笑。

不过他丝毫不担忧剧本的事情，这些年来随着自己的实力越来越强，自己已经很少很少亲自去找编剧大师特意写剧本。

往往是某某编剧大师带着自己的作品来求他翻拍成电影或者电视剧。

当然，也要看他南宫是否觉得剧本具备了一定的“价值”。

如果第一眼能够吸引他，那么他会继续看下去，如果不然，直接将剧本甩给编剧，让编剧自己带走剧本。

“叮~”

放在一旁茶几上的手机顿时响了一声。

南宫细抿一口红酒，缓缓将高脚杯放在茶几上，右手则拿起手机。

“南宫先生，这里有一个剧本还需要您亲自看一看。——张奇谋”

南宫轻笑一声，然后点了接收文件。

前些年也有个剧本是张奇谋发给自己的，那时候的张奇谋刚刚踏入影视界不久，手里没多少资源，又急着需要一笔钱，于是便找了他南宫。

而自己也答应了下来，并分了一杯羹给张奇谋，也算是让张奇谋欠下了一个人情。

如今张奇谋又拿着一个剧本找自己，抱着一丝好奇，两分欣喜的态度，南宫用手指点了接收文件。

“《仙剑奇侠传3》”

刚点开文件的南宫，顿时看见这映入眼帘的几个大字。

紧接着又是“啪”的一声，刚刚端起的高脚杯落在大理石地板上，发出清脆的声音。

“老爷，怎么了？！”

顿时一个醇厚的嗓音响起。

“没，没什么，让人来打扫一下，另外不要发出一丝声音。”

南宫沉默了几秒，缓缓出声。

“是。”

那人回应道。

南宫挥了挥手，示意下人赶紧办事，自己则屏息凝神仔细看起了剧本。

他知道这个剧本的名字。

这几天网上的热搜，无一不在宣传这个剧本的NB之处。

从莫再说宣布退圈开始，到林木、言冰以及张奇谋说《仙剑奇侠传3》如何如何厉害，再到国内仙侠剧本No.1的老尔先生在一条热搜下亲口承认这个剧本称得上十年来最强。

凡此种种吹捧也好，鼓吹也罢，都勾起了不少大导演的好奇。

而南宫也是那好奇者之一，私下也问过张奇谋，可这小子支支吾吾不肯说清楚。

而如今，他却将《仙剑奇侠传3》剧本发给自己。

于是，先前的两分欣喜，骤然成了数倍的惊喜，以至于他南宫将刚刚端起的高脚杯放滑摔落……

“唐代渝州城……”

“神将飞蓬，魔尊重楼……”

“转世龙阳，龙葵……”

“人间……”

“魔界……”

“极乐世界……”

“邪剑仙……”

“五灵珠……”

“女娲后人……”

两分钟后，南宫草草看完剧本，整个人倒在沙发上喃喃自语。

饱经风霜的脸上，激动之色越来越明显。

“好！好好好！”

“哈哈哈哈！这才是我南宫想拍的剧本！”

南宫一边大笑着，一边继续往下划拉着文件。

“保密协议……”

突然，看到剧本末尾时，他发现了四个红色的字。

“嗯？”

南宫双眼一凛，仔细端详着所谓的合同。

很快，他将几百字的保密协议看完，轻笑一声：“我签就是了，你张奇谋答应的事，我也答应！”

就在他即将在电子合同上签字的时候，他立刻意识到有些不对劲。

这个剧本也确实称得上十年来国内首屈一指的剧本。

而张奇谋居然放弃了这个剧本，将它交给自己。

“难道我错过了什么？”

于是他退出电子合同，从头开始看署名为陈哲宇的《仙剑奇侠传3》。

半个时辰后，南宫先生脸色阴沉地坐在书房的椅子上。

“这个剧本没仔细看还好，一旦仔细看，居然有这么复杂的剧情！”

“这陈哲宇不是一个唱歌的么，怎么还能写出如此惊为天人的剧本？！”

........................................

----------------------------------------

第222章 我摊牌了，我不装了，我也不配！

“我算是知道你张奇谋为什么要将这个剧本拱手相让给我了。”

“这分明就是你张奇谋的一个阳谋！”

南宫的脸色由阴沉转为铁青。

“因为你张奇谋自己清楚，自己配不上这个堪称惊世骇俗的剧本，所以才将这个烫手山芋丢给我！”

紧接着南宫再次深呼吸，摸出手机拨通了张奇谋的电话。

“喂，南宫先生您好。”

电话那头立刻传来张奇谋的声音。

“好什么好！晦气东西，你把这个剧本给我是个什么意思？”

一脸懵逼的张奇谋愣了愣，然后皱着眉头询问：“南宫先生您这是什么意思？《仙剑奇侠传3》，之前您不是还问过我吗，我现在都将它给您了。”

“晦气！你张奇谋清楚自己配不上这个剧本，才将它给我的，对不对？”

南宫强忍着怒气，尽量以平静的语气说道。

“是啊，我对自己的实力、资源还是有十分清晰的认知的。”

“那么你是觉得我配得上这个剧本？”

冷不丁的，南宫如是说道。

张奇谋只觉得头皮发麻，一时间不知道怎么回复。

“这……”

还不等张奇谋再次出声，南宫深呼吸一口缓缓出声：“尽管我每年都是金坤最佳导演奖，但恕我直言，这个剧本，可能没人敢拍！”

“为什么？！”

张奇谋懵逼了。

“行吧，我摊牌了，我不装了，我也不配！”

“你明白了吗？！”

南宫终于忍耐不住，大声咆哮起来。

下一瞬他便挂断电话，任由懵逼的张奇谋在电话另一头发愣。

“这好端端的，怎么突然就说不配了呢？”

张奇谋眉头紧皱自言自语道。

“这个剧本，我仔细看了看，错综复杂的剧情，群像的设计，都不是我们能把握住的。”

“单说群像，没十几个实力强劲的演员，根本拿不下来。”

“比如说主角飞蓬/龙阳/景天这个角色，同一个演员要分别饰演三个角色，还是三种截然不同的设定，你觉得哪个明星能完美驾驭？”

“与他有得一拼的是徐长卿/顾留芳/林业平这个角色，也是需要同一个演员分别饰演三个性格迥异的人。”

张奇谋看着南宫先生发来的一连串话语。

他自是清楚这一点，而且还深知，这只是剧本里其中一个难处。

更难的地方在于剧本里十几个角色，如何用电视剧的形式来表达。

文字不同于影视，需要恰到好处的改编的同时，还要兼顾观众的感受。

另外，错综复杂的剧情，如果处理不当便会引起观众的不满。

比如删减了某个剧情片段，删减某个角色的戏份，这些或许都会被眼尖的观众看出来。

“就连南宫先生您也认为自己配不上拍这电视剧吗？”

良久的沉默后，张奇谋发出疑问。

“对！没错！”

“我看你张奇谋是不是想看我的笑话，才把这个烫手山芋甩给我？！”

南宫顿时又发了两句话。

“不是不是不是，我也是希望南宫先生您能拍出来这个作品。”

“这可是个千载难逢的机会！！！”

张奇谋顿时发了这么两句语音。

“……”

很快，南宫先生回了一串省略号。

“别想了，我配不上！”

“保密协议我可以签，我也可以帮忙出主意，以及找哪个大导演来拍这电视剧。”

“我唯一的要求就是制片人那里加上我的名字，经济收益也分我一杯羹。”

南宫发完这三句话，顿时关闭聊天框，将手机丢在一旁，发出连连的叹息声。

“诶，可惜了……”

“这陈小兄弟写出来的剧本，真是让我汗颜啊！”

“我入行25年来，还是第一次遇到自己配不上的剧本……”

“找个机会一定要去拜访一下这陈哲宇小兄弟，看看他到底是什么人。”

南宫小声嘀咕道。

同一时间，张奇谋整个人瘫在酒店的床上，一脸挫败地看着天花板。

“这算个什么事？！”

一时间他有些懊恼。

或许找荣获金诀奖的大导演，才能驾驭得住陈哲宇的《仙剑奇侠传3》。

张奇谋的脑海里突然蹦出这个想法。

虽说金坤奖算国内比较出名的影视界奖项，但与国际性的金诀奖相比，还是有着不小的差距。

于是，沉默少许之后，张奇谋再次解锁手机，拨通了上一届金诀最佳导演奖得主。

冯刚。

因为以前一个导演圈子的活动，他有幸获得了冯刚导演的联系方式。

冯刚凭借一部没有大腕明星的电影，成功获得金诀最佳导演奖。

一时间她名声大噪，各种大腕明星请求她安排角色。

各编剧大师都争先抢后请她翻拍自己的作品，不，除了已经退圈的莫再说。

此外，冯刚也被业界人士称作“女强人”，因为她几乎是白手起家，然后获得了如今的导演地位。

“嘟……”

“对不起，您拨打的电话暂时无法接通……”

还没等系统回应，张奇谋径直挂断电话，然后发了一条短信给冯刚。

“冯导您好，我是张奇谋，我这里有一个剧本想请您于百忙之中看一看……”

然后他将《仙剑奇侠传3》的几百字简介发了过去，然后附带上一份合同。

“事已至此，那就看冯刚导演是否能拍了吧……”

紧接着，他又在“仙剑3工作群”里说了一遍南宫导演的事情，以及他又联系了冯刚导演的事。

回应他的，只有长长的一串省略号。

言冰紧随林木的省略号，来个了“+1”。

李秋萍则发了“呵呵”两个字。

陈哲宇发了个思考.jpg的表情。

老尔则发了语音。

张奇谋点击转化文字：“卧槽！不是吧，南宫导演都不行？！冯刚大导演，这回肯定行了吧？！”

“难说……抽烟.jpg”

张奇谋默默回复。

“事实证明，咱们的陈哲宇小兄弟，不仅会创作歌曲，还会创作剧本，并且第一次创作的剧本就能让两位大导演自愧弗如。”

李秋萍又发了一句话。

.....................................................

----------------------------------------

第223章 新歌与造势

“哈哈，那是那是，陈小兄弟属实是个奇才！”

张奇谋大肆夸奖陈哲宇，并又说了不少吹捧的话语。

当事人陈哲宇却没有回应这些吹捧，只觉得张奇谋的话语有些许吵闹。

时间缓缓流淌，陈哲宇坐在自己的书桌前，默默思考着一件事。

前些日子去帝都一行，新歌《红尘客栈》还没有公开发布。

不过那天夜晚参与观赏活动的人们都很守约，以至于已经过去好些天了，网上都没有传出有关自己新歌的事情。

不得不说，也是时候发布一下新歌了。

于是，陈哲宇将早已准备好的歌曲MV上传到社交平台的个人账户上。

“80%”

“100%”

很快，《红尘客栈》MV上传完毕。

几乎就是下一秒，陈哲宇看见观看MV的在线人数从0变成100，然后呈几何倍数疯狂暴涨。

MV下方也瞬间涌现一连串的评论。

“第一！”

“前排！”

“偶像又发新歌了，让我康康！”

“话说陈小歌神的新歌，是为了给《仙剑奇侠传3》造势吗？”

“……”

陈哲宇嘴角微扬，在第四位评论的那人下方留言：“对。”

下一瞬，那人回复：“卧槽陈小歌神回复我了！！！”

紧接着又是一批评论涌现。

陈哲宇默默退出个人账户，打开绿泡泡联系李秋萍。

“李姐，我新歌的事情就拜托你了，另外就是能不能借用这首歌给咱们还没开拍的《仙剑奇侠传3》造造势？”

很快，李秋萍回复：“包在我身上。拍胸脯.jpg”

同一时间，齐柏实老先生的宅邸中，老先生正笑呵呵地看着平板上的那些新闻。

“《仙剑奇侠传3》堪称十年来独一无二的剧本，更是陈哲宇陈小歌神所作！”

“《仙剑奇侠传3》出自名不见经传的16岁天才歌手少年！”

“张奇谋：《仙剑奇侠传3》，我拍不了，别找我，告辞。”

“……”

互联网热搜前三，全是有关陈哲宇的新闻。

“这小子，厉害啊！”

齐柏实老先生感叹一声，“就是不知道他那首《红尘客栈》什么时候才会发布呢？”

说完这句话，他还抬起头望向红尘客栈所在的方向。

自那天夜晚之后，帝都红尘客栈被那晚参与观赏活动的人们陆陆续续地踩破门槛。

据说客栈老板还请人修了两次门槛……

齐柏实哑然一笑：“后生可畏……”

一首歌，使得红尘客栈门槛被踩破两次，而这只是他齐老先生请的画家们。

如果再加上其他人呢？

比如陈哲宇的粉丝。

比如古风爱好者。

齐柏实顿时打断念头，摸出手机打开通讯录。

他看了一眼陈哲宇的电话号码，犹豫再三，还是发了条短信过去。

“陈小兄弟晚上好，不知道你的新歌《红尘客栈》什么时候发布呢？老夫想助你一臂之力。”

在犹豫的时候，他便想清楚以他的名气来帮陈哲宇推广一次新歌，毕竟这首歌也是在自己组织的观赏活动上出现的。

由自己推广一次再合适不过，也能借此来大肆宣传一波自己的新画作《青花瓷》。

可以说是一举两得。

不一会儿，齐柏实收到了陈哲宇的回复。

“齐老先生晚上好，您客气了。新歌《红尘客栈》MV就在刚刚上传了，先谢谢您的帮助。”

“嘿，这小子！”

齐柏实轻笑一声：“别客气，这是老夫应该做的。”

于是，他登录上社交平台的个人账户，搜寻到《红尘客栈》MV，然后转发+评论一条龙。

“这首歌，源于陈小兄弟前些日子前往帝都红尘客栈一行，有感而发。”

“陈小兄弟说是那里的古色古香让他获得了灵感，老夫近日也有想法去红尘客栈一探究竟。”

随着美术界泰斗齐柏实老先生的转发+评论一经出现，一场席卷美术界的风暴缓缓形成。

“卧槽！红尘客栈，那不是我前两天才去的地方吗？！”

“啊？！人在帝都，去过红尘客栈几次，感觉很好！”

“啊？陈哲宇小歌神的新歌居然是在帝都红尘客栈获得的灵感，不行，我也要去看看！”

“……”

瞬间，齐柏实的转发评论下涌现了一系列评论。

他眯着略微浑浊的老眼扫了一遍评论，也有不少敬仰自己的后辈画家。

他们的言语中都透露着一个目标，那就是亲自去红尘客栈一探究竟。

齐柏实自己清楚，这些画家更希望在红尘客栈中获得灵感，这样就能便于其创作。

而自己便是那号召人罢了。

夜渐深，李秋萍坐在家中书桌前不停地敲着面前的笔记本电脑。

有关《仙剑奇侠传3》的热搜，有关陈哲宇新作的热搜，以及后来居上的齐柏实老先生的转发评论，都出现在她的瞳孔里。

“美术界泰斗齐柏实老先生亲自推广陈哲宇小歌神的新作，意欲何为？！”

一条热搜顿时映入她的眼帘。

她迅速点进去，发现是慢播公司的一个编辑写的文章。

“慢播可一点都不慢啊，这才离齐老先生宣传推广过去半个时辰就出了一篇文章……”

李秋萍轻叹一声。

“陈哲宇小兄弟说要为《仙剑奇侠传3》造势，我还要想个办法。”

她再次发出叹息。

寂静的房间中，只有墙上的钟摆滴答滴答转动。

“我明白了……”

沉默一会儿后，李秋萍的神色再次坚定起来。

紧接着她给公司公关部部长发了一条消息。

“明天一早，请你和两位专业人士到我办公室来，有事情和你们商量。”

然后她又找到陈哲宇的绿泡泡，发了条消息。

“最迟后天，《红尘客栈》和《仙剑奇侠传3》的字眼会一起成为热搜第一。另外我有信心让它们在未来一段时间之内都是第一。”

此时的陈哲宇躺在床上，看着窗外清冷的月色，手机的消息提示音已经被他关闭。

原因是《红尘客栈》MV一出，众多新老粉丝连绵不断地给他发私信……

...................................................

----------------------------------------

第224章 冯刚：我觉得陈哲宇他……

.......................

这就导致陈哲宇没有在第一时间看到李秋萍发来的消息。

不过，好事不嫌晚。

当清晨的第一缕阳光洒进卧室的时候，陈哲宇缓缓醒来。

他习惯性地摸了摸手机，然后用指纹解锁，再打开绿泡泡。

“……”

李秋萍昨晚发的消息，以及杨曦的羡慕、恭喜，何小萌的恭喜，等等有着自己绿泡泡好友的人，纷纷发来了祝福。

“陈小兄弟，冯刚导演昨晚给我回消息了，说是她要亲自见一见你本人。”

张奇谋如是说道。

陈哲宇眼中的睡意随着张奇谋的这一条消息迅速流逝。

“冯大导演要见我？”

他微微皱眉，随即眉头缓缓舒展开来。

“无所谓，只要不是来刁难我的就行。”

他的脸上缓缓浮现微笑。

“儿子，儿子，你又上电视啦！”

突然，母亲黄素芳惊喜的声音从自己卧室门外传来。

陈哲宇一边迅速起床收拾自己，一边回应道：“妈妈，稍等一下。”

“不急不急，娘今天早上做了早餐，正准备喊你起床吃早餐呢，就看到儿子你又上电视了！”

黄素芳的声音依旧充斥着欢喜。

为人母自然希望子女的日子越来越好过。

尽管曾经她还以为这套别墅几十万起步，但是现在的她已经明白，这栋别墅在入住之前，公开的价格是2000万华元。

几十万与2000万，可以说是天壤之别。

当她从李秋萍那里得知这个消息的时候，脸上乐开了花。

同时也认为自己还是格局小了。

于是自从旅游回来，自己也在学习一些互联网上的新知识。

而自己的儿子，前些日子跟自己说，他成了千万富翁。

这是她做梦都不敢想的事情。

这不仅使得她欣喜若狂，更让她敢于离开院子，傍晚时分经常去小区中央广场那里和其他邻居跳广场舞。

邻居们对于这位初来乍到的妇人抱着一些好奇，但当他们得知黄素芳便是陈哲宇的母亲时，纷纷更加殷切地对待她。

更有人请黄素芳去做客，无非是希望通过黄素芳，给陈哲宇留下一个好的印象，说不定未来还需要请陈哲宇帮忙……

“好的，我一会儿就下来。”

陈哲宇大声呼喊着。

这一次门外没有传来声音，想来母亲已经下楼去了餐厅。

不一会儿，陈哲宇坐在餐厅的老位置上。

“妈，您说我又上电视了？”

“嘿嘿，是啊！”

黄素芳满面春风地看着陈哲宇，“《朝闻》，说了你写的《仙剑奇侠传3》剧本，以及新歌《红尘客栈》。”

“人家主持人还说啊，尽管她不曾得知《仙剑奇侠传3》的具体内容，但从张奇谋导演口中流出的只言片语，还有言冰、林木、老尔，退圈的莫再说，以及南宫导演，都强力赞扬这剧本将是国内十年来独领风骚的剧本！”

“还有你那《红尘客栈》，《朝闻》的记者今天早晨特意赶去红尘客栈，发现门口全是车辆与人群。一问之下得知他们都是慕名而来。”

黄素芳的双眼随着话语的传递，越来越明亮。

“儿子你是不知道啊，《朝闻》的记者还拍摄到了一个人。”

陈哲宇耐着性子微笑回应：“哦？不知道是谁啊？”

“是齐柏实老先生，他老人家带着两个孙女都去了红尘客栈！”

黄素芳大笑起来。

坐在另一旁的老墨也呵呵笑道：“是啊，记者还挤过人群去采访齐老先生。”

“齐老先生和蔼笑着说他也是特意来这里住上几天，看看能不能涌现新的灵感。”

“然后儿子你猜怎么着？”

黄素芳又在卖关子。

“不知道，还请母亲告诉我。”

陈哲宇依旧一脸笑容。

“就在齐老先生与他的两位小孙女即将踏进客栈大门的时候，在他前面的那人顿时大喊几声‘门槛又破了！’”

“简直笑掉我的大牙！”

“哈哈哈哈！”

陈哲宇顿时陷入了短暂的茫然。

“还有这事？”

他疑惑出声。

“是啊，紧接着客栈老板又出来连连躬身道歉，并不断强调这是这个月以来门槛坏的第三次，他要找个更好的木匠师傅来修理。”

黄素芳一边笑道，一边将盘子里的煎鸡蛋夹到陈哲宇的碗里。

“这样啊，哈哈哈哈~”

陈哲宇放下筷子开怀大笑。

“那么有关《仙剑奇侠传3》的部分，《朝闻》主持人是怎么说的？”

陈哲宇看着母亲黄素芳那雀跃的眼神，顿时出声询问。

“哈，这就更有意思了。”

“主持人说她也很期待成品的问世，并且还当场尝试联系张奇谋以及南宫两位导演。”

“说是问一问他们为何没有宣布开拍的事情。”

黄素芳有些小得意，翘着二郎腿侃侃而谈。

“结果张奇谋导演接到电话，主持人提出问题后，张导立刻回复‘我拍不了，别找我，告辞。’”

“紧接着张导就抢在主持人说话之前挂断了电话。”

说到这里，黄素芳顿了顿，喝了一口牛奶。

“然后主持人脸上的尴尬都被我们看在眼里，不过她很快打了个哈哈，拨通了南宫导演的电话，结果人家不接！”

“哈哈哈哈哈！”

硕大的餐厅里回荡着黄素芳的笑声。

陈哲宇的脑海中顿时浮现了脸色尴尬的主持人在张奇谋那边碰壁后，又强忍着尴尬拨通了南宫导演的电话，结果人家居然拒绝接听。

这就使得主持人的脸色更加尴尬。

“噗嗤！”

陈哲宇终究没忍住，再次笑出声。

吃完早餐，陈哲宇和母亲说了一声要去公司，便在母亲的目光下坐上了黑色迈巴赫GLS600。

“所以，冯刚导演这是什么意思？”

刚进李秋萍办公室的陈哲宇，顿时听到张奇谋低沉的声音。

“不知道啊，她自己说的。”

李秋萍有些摸不着头脑地回应。

“怎么了？”

陈哲宇快速走到自己的位子旁问道。

“陈小兄弟你来了，快看热搜！”

陈哲宇眉头微皱，摸出手机划拉到热搜这一栏。

“冯刚：我觉得陈哲宇他不可能写得出如此惊为天人的剧本。”

...........................................

----------------------------------------

第225章 承诺

....................................................

冯刚导演的这句话，赫然使陈哲宇一阵沉默。

办公室里的几个熟面孔也皱着眉头，纷纷看着陈哲宇略微不悦的脸庞默不作声。

一时间办公室陷入了诡异的寂静。

“她这是什么意思？！”

言冰率先打破寂静，夹杂着怒气出声。

“陈小兄弟，我看这冯刚导演是在找茬！”

紧接着林木低沉出声，“要不张导咱们再找一位大导演吧？”

张奇谋看了一眼林木却依旧没有回应。

再找一位大导演，他张奇谋不是没有想过，但这一来二去的，参与到《仙剑奇侠传3》这个香饽饽项目的人就越来越多。

也就是说瓜分利益的时候，自己能拿到的又要少一部分。

“商人逐利，这是无法改变的事情。”

张奇谋坐回沙发上，缓缓出声，“但冯刚导演这句话，明显是在打我们几位的脸。”

“因为我们都公开说了这《仙剑奇侠传3》剧本是陈哲宇陈小歌神创作出来的，而她冯刚却认为陈小兄弟无法写出这个剧本。”

“这是赤裸裸地打脸！”

李秋萍突然出声，言语中透露着一股子犀利的锋芒。

“陈哲宇，你怎么看？”

她转头看向陈哲宇。

“李姐，咱们落星公司与冯刚导演没有什么过节吧？”

陈哲宇轻声问道，“我自己是绝对与她没任何联系，更没任何过节的。”

李秋萍眉头紧蹙陷入沉思，显然在思索。

很快，她抬起头再次出声：“没有，咱们公司近三年来都没和冯刚有过任何合作、联系，更不用说有什么过节。”

“这样啊……”

陈哲宇轻声回应，“既然如此，或许是冯刚导演单纯认为我只是个卖唱的，而不会创作剧本这种事情。”

“呵呵……”

一声轻笑，自陈哲宇的身上缓缓蔓延开来。

“既然如此，那就先和冯刚导演解释一下，如果不行，那就换导演吧。”

陈哲宇再次出声。

“嗯，我看行。”

言冰的脸上洋溢着笑容，第一个呼应。

“不过，张导你发给冯刚的合同，她签了吗？”

林木一拍脑门想到合同的事情。

合同这个东西具备法律效应，受法律约束，一旦签约，那双方不能轻易撕毁。

如若撕毁，另一方则有权起诉，或双方协商和平解决。

“还没有，冯刚导演只说她本人要亲自来看看陈哲宇小兄弟。”

张奇谋神色略微缓和几分。

“另外，剧本我只给了她几百字的大纲，也就是整体框架，具体内容可一点都没给她。”

“哈，其实在张导你联系南宫先生的时候，我就想说这件事了！”

林木哈哈大笑起来，“万一南宫先生不与你签合同，转手自己拉了个班子就翻拍，我们怎么办？”

张奇谋有些尴尬地挠了挠头：“我知道南宫先生不是这样的人，他一向都是个君子，只是有些爱喝酒的癖好罢了。”

“小心驶得万年船。”

陈哲宇没由来地说了这么一句。

“嗯陈小兄弟你说得对，所以我这次只将剧本大纲发给冯刚导演看了。”

“嘟嘟嘟嘟~”

一阵略微急促的电话铃声响起，李秋萍迅速起身走到自己的办公桌旁，接听电话。

“喂你好。”

“……”

“哦，冯刚导演来啦，快请她进来，你告诉她请稍等一下，我立刻下来接她。”

“……”

陈哲宇愣了一下：“这么快就来了？”

“是啊，冯导一向是个雷厉风行的人。”

张奇谋低声解释道，“陈小兄弟，一会儿就看你的了。”

他的双眼中透露着坚定的神色，以及一抹恳求。

“交给我。”

陈哲宇回以微笑，然后看向李秋萍：“李姐，我和你一起去接冯刚导演吧。”

“好。”

不一会儿，张奇谋听到办公室门外传来一阵略微愉悦的轻笑声。

“诶陈哲宇小兄弟你这小歌神之名，名不虚传啊！”

“早上的《朝闻》连续报道两件有关你的事，可以说是年少有为！”

“哈哈，冯导过誉了，我只是运气好而已。”

陈哲宇打了个哈哈。

张奇谋一听到这对话，双眼陡然一亮，然后看向其他几人：“来了。”

于是，众人纷纷从沙发上站起，屏息凝神作恭敬模样。

“咔嚓”

一声轻响，一道艳丽的人影出现在众人眼中。

干练的黑色短发，搭配着一副镶银边的眼镜，岁月的沧桑没有留下一丝痕迹的脸庞，以及一身火红色的连衣裙。

“简直就是个小姑娘……”

有人突然小声嘀咕道。

寂静的办公室里这一句嘀咕，自然被冯刚听在耳里。

其他人纷纷露出一抹尴尬的神色，陈哲宇顿时笑了起来：“冯导，请。”

“好说好说。”

冯刚微笑着点头。

“诶诶，你是张奇谋吧，你是言冰，你是林木，你是那个国内仙侠剧本No.1的老尔？”

她一一指了指众人，每一次都能准确说出那人的名字。

众人打了个哈哈，一一问候冯导好。

寒暄过后，众人纷纷落座。

“冯导，网上的那句话是您亲口说的？”

李秋萍刚坐下，脸色一转严肃。

“嗯，是我说的，怎么？”

冯刚双眼微眯，笑眯眯地打量着李秋萍。

“请问一下冯导何出此言啊？”

李秋萍气势丝毫不落于下风，毕竟是落星公司的首席星探。

她回以微笑问之。

“陈哲宇小兄弟自出道以来，才过了多久？半年？一年？两年？”

冯刚翘起了二郎腿，笑呵呵地侃侃而谈。

“这个时间大家都知道，不过，陈小兄弟确实厉害，这么多歌曲，每一首都能引起很多人的共鸣。哪怕是我都不得不承认陈小兄弟有音乐大才。”

说到这里，她的双眼恢复常态，脸上笑容不减一分地看着陈哲宇。

“不过，要说剧本，尤其是这堪称华国十年来独领风骚的《仙剑奇侠传3》，我是不敢相信这出自于一个16岁少年的手中。”

说完这句话，她脸上的笑容顿时消失，取而代之的是一脸严肃。

“如果陈哲宇小兄弟你能够证明这剧本是你写的，那我给你一个承诺，一个让你名声大噪的承诺！”

...................................

----------------------------------------

第226章 你怎么证明你就是你

.......................................

随着冯刚的话语一落，众人纷纷皱眉。

张奇谋几次三番欲言又止，但当他看见冯刚那股犀利的眼神时，又打了退堂鼓。

言、林以及老尔三人默不作声，而是瞪了一眼冯刚。

因为他们知道自己以往创作的剧本，其水平是远远不及陈哲宇的处女作《仙剑奇侠传3》，而冯刚这一席话分明就是把他们仨丢到了下水道一般。

虽然冯刚话里行间都没有透露着贬低他们三人的明显字眼，但‘16岁的陈哲宇’这几个字，就是变相地骂他们几个加起来差不多一百岁的人，写的剧本还不如一个16岁的少年。

办公室里再次陷入寂静，只不过这一次是由于冯刚的到来以及她的一番言语。

“冯导，你先说。”

陈哲宇微笑着回应，仿佛察觉不到这股来自冯刚的压力一般。

冯刚将腿放了下来，然后皮笑肉不笑地问道：“我承认陈小兄弟你是个音乐大才，但这剧本，我希望你能拿出原稿来给我看。”

“原稿？这还需要原稿？”

陈哲宇疑惑问道，同时看了看身为编剧大师的言、林、老尔三人。

“嗯？”

“嗯？！”

“啊？！”

他们三分纷纷惊呼出声：“难道说陈小兄弟你不知道你这个剧本如此完美，而业界内凡是这种趋近完美、趋近完美的剧本，都由创作者保留了一份原稿，作为作品是他本人所作的证据！”

“而陈小兄弟你这个疑问仿佛在说你不知道这个规则，这断然不符合我们业界的规矩啊！”

哪怕是张奇谋此时脑瓜子也嗡嗡的，他疑惑地看向陈哲宇：“陈小兄弟，他们说的是事实，一般都有原稿才能证明作品是作者所作的。”

李秋萍显然也愣了一下，她眉头紧皱出声：“我怎么不知道还有这个规则？”

“呵，这是潜规则，没有白纸黑字规定的，但所有的剧本作者都秉持这个规则行事。”

冯刚呵呵一笑解释道。

“这个规则，我不需要遵守。”

陈哲宇依旧微笑着回应，“因为我是个歌手，而不是个编剧。”

尽管他清晰看见张奇谋等人脸上再度浮现震惊的神色。

“你要原稿，我给你，而且这稿子是我们这里在场的人都看过的，只是我也想问冯导你一个问题。”

“哈，说说看。”

冯刚顿时一乐，再次翘起二郎腿。

“冯导，你怎么证明你就是你？”

“卧槽……”

随着陈哲宇发出提问，言冰忍不住爆了个粗口。

“我华国古代‘白马非马’的哲学问题，被陈小兄弟用到了这里……”

老尔用只有坐在身旁的人才能听到的声音说道。

“够狠，冯刚导演向来与哲学问题不感冒，陈小兄弟这个问题明显是戳她心窝子了。”

林木也小声嘀咕道。

“哦？我就是我，还需要怎么证明？”

冯刚哑然失笑。

“身份证？我坐飞机过来自然是携带的。户口本？没带。”

陈哲宇呵呵一笑：“别说身份证不身份证的，难道我在写这个剧本的时候还要把自己的身份证打印在上面？”

冯刚脸上的微笑缓缓消失，她再次打量起这个16岁的少年郎来。

“行，那你拿原稿来。”

良久，冯刚吐出这句话。

陈哲宇看了一眼张奇谋，后者立刻会意，将包里的一个小本子取了出来，然后他迅速起身双手递给冯刚。

“神将飞蓬与魔尊一战，两人因战斗产生了友谊……”

“飞蓬被贬至人间，转世为姜国龙阳太子……”

“龙阳太子为保卫国家力战而亡，不愿妹妹龙葵跳进熔铸炉铸就魔剑……”

很快，冯刚看完了这个略显简短的剧本。

每一次翻页，冯刚的脸庞就会更严肃一分。

直到她合上小本子，紧锁的眉头才缓缓舒展开来。

“这原稿，在我看来像是你给我的大纲前传一般。”

冯刚看着张奇谋出声道，“你给我的大纲，很吸引我，我也顿时认定这确实称得上十年来首屈一指的剧本。”

还不等张奇谋出声，她又面露一丝歉意地看向陈哲宇：“陈哲宇小兄弟，是我错怪你了，你让张奇谋拿出的这个原稿，我能看出整个《仙剑奇侠传3》的奇思妙想。”

陈哲宇面露和煦的笑容：“那我不需要什么证明了吧？”

“不用不用，张导，还请拿出完整的《仙剑奇侠传3》剧本。”

冯刚一边摆手，一边催促张奇谋。

张奇谋顿时将《仙剑奇侠传3》文件呈现在银幕上。

时间一分一秒流逝。

冯刚向来被业界称作女强人，她自认为这个剧本会带给她很大的惊喜。

不过她依旧翘着二郎腿缓缓看着剧本。

然而令所有人大跌眼镜的是，冯刚的神情从一开始的轻松惬意，逐渐变得严肃，然后转为吃惊，最后目瞪口呆。

“这？！”

“这这这！”

几乎与第一次看见完整剧本的张奇谋、言冰、林木、老尔以及李秋萍一模一样，口齿不清地惊呼几声。

“怎么会有如此惊为天人的剧本？！”

“这该死的天马行空的想象力！”

向来雷厉风行，颇有定力的冯刚，顿时失声尖叫起来。

“景天也好，飞蓬也罢，龙阳也好，他的感情线居然这么复杂！”

“尤其是那徐长卿、顾留芳、林业平，三世，三段堪称可歌可泣的感情经历！”

“陈哲宇小兄弟你这剧本，简直神了！”

冯刚发出连连赞叹。

入行多年的她，在此刻是无比激动的。

这么多年来，还没有任何剧本能够使自己如此失态惊呼。

哪怕是前些年一次荣获柏林奖提名的电影，自己对那剧本也只是说了三个“好”。

此时的冯刚有种强烈的预感，如果根据陈哲宇的《仙剑奇侠传3》翻拍成影视作品，绝对能火，而且是爆火。

甚至有可能冲击国际一类影视作品奖项！

她冯刚的毕生追求就是踏进小金人的殿堂。

而陈哲宇的《仙剑奇侠传3》在她看来，正是一块敲门砖！

一块熠熠闪烁的金砖！

......................................

----------------------------------------

第227章 我也配不上……

............................

冯刚强压下内心的激动，脸庞上的欣喜若狂却体现得淋漓尽致。

“嗯，啊……”

支吾半天，她终究还是把话咽了回去。

众人纷纷饶有兴趣地看着她。

就连陈哲宇本人，也笑眯眯地看着冯刚。

“哈哈，陈小兄弟，先前是我失言，我在这里向你正式道歉！”

紧接着冯刚从沙发上起身，神色严肃地走到陈哲宇身前郑重躬身道歉：“对不起，陈小兄弟，我不该质疑你。”

“还请你原谅。”

她再次出声。

陈哲宇脸上依旧洋溢着笑容：“小事，我没有放在心上的，不过还请冯导你看看，这个剧本翻拍成电视剧的话，要怎么做。”

话音一落，冯刚开始沉默。

一时间众人有些尴尬。

张奇谋小心翼翼盯着冯刚的脸，希望从上面能够看出什么来。

然而冯刚的脸色渐渐平静，使张奇谋的希冀落空。

“嗯，我需要想一想。”

冯刚自嘲一笑，“这剧本太过惊世骇俗，我需要仔细想一想。”

“应该的应该的，冯导您慢慢想，我们不急。”

张奇谋立刻回应，然后亲自起身倒了杯茶水给冯刚。

老尔百无聊赖地摸出手机，自顾自刷着互联网热搜。

赫然映入眼帘的自然是排在首位有关《仙剑奇侠传3》的消息，其次却是“帝都红尘客栈门槛被络绎不绝的访客踩破三次！”

老尔早上也在《朝闻》中得知了红尘客栈的事情，此时只觉得陈哲宇小兄弟的人生实在是过于梦幻。

前些日子的《青花瓷》还历历在目，已经火到国外，据可靠消息宣称，勉甸等几个华国周边的小国，陆陆续续有人慕名而来拜访青花瓷的生产地……

并且前些日子还有华国官方新闻报道称自陈哲宇一曲《青花瓷》以来，以及齐柏实老先生的新作《青花瓷》以来，祖国青花瓷生产地迎来了前所未有的‘游客热’。

青花瓷生产地更是在一个月内创下了4000万流动人次的记录，这也导致该地有些‘不堪重负’，甚至时常能在街上看到有慕名而来的游客在车里睡觉。

原因是酒店、宾馆、客栈纷纷爆满。

至于交通，则也是以堵塞著称……

直到如今，冯刚大导演亲自为《仙剑奇侠传3》出谋划策。

这更是老尔感到惊讶的地方，要知道哪怕是他，也只有幸和冯刚导演合作过一次。

至于言、林之流，更是从未有过合作机会。

所以言、林两人，此刻的激动之情不亚于看到完整版《仙剑奇侠传3》剧本的冯刚。

如果这次翻拍成功，那么他们俩在影视界的地位将大幅度上升。

并且他们俩还能借鉴这个剧本，来揣摩以后自己要如何编撰故事，构造人物形象……

总而言之是百利而无一害。

不一会儿，冯刚回过神来，她的额头上渗出几滴汗水。

李秋萍看到了以为是天气较热的缘故，于是将空调的温度再调低一点。

“那啥……”

冯刚皮笑肉不笑地出声，脸上顿时涌现了尴尬的神色。

“冯导请说，是不是有什么难处？”

张奇谋第一个回应。

“嗯，你说得对……”

冯刚脸上的尴尬之色更加明显，其脸庞也渐渐开始出现红晕。

这在陈哲宇看来，顿时有不好的预感，他眉头一皱静静等着后续情况。

“我刚刚仔细想了想，或许还是你们大家高估我了……”

冯刚尬笑道，“正如张导联系我，跟我说的那样，他觉得他能力不足，配不上翻拍这部惊世骇俗的剧本。”

“张导还说他请了南宫先生，南宫亦如是。”

说到这里，她停顿了下来，迎着陈哲宇疑惑的目光。

“所以，冯导你的意思是你也无能为力？”

陈哲宇一针见血地指出冯刚的尴尬之处。

“对……”

冯刚的声音弱了下去。

随之熄灭的是张奇谋、言冰、林木、老尔以及李秋萍那火热的心。

“为什么？”

李秋萍第一个打破短暂的沉默。

“因为我也配不上翻拍这个剧本，我甚至敢说，这剧本对于我来说是从业这么多年来，见到的最难的一个。”

“人物形象的塑造，故事线的安排以及演员，这三方面犹如三座高峰拦在我们眼前。”

冯刚喃喃自语。

“但都到了这一步，我们没有理由放弃。”

陈哲宇沉声说道，“如果冯导你也觉得你不配，那还请告知哪位大导演配得上。”

“对对对，利益好说，大家一起分，陈小兄弟你看如何？”

陈哲宇挤出一抹笑容：“没问题。”

沉默，办公室里再一次沉默。

言、林、老尔以及李秋萍，此时茫然无措，也没有出声。

接二连三的失利，使他们四人再次觉得《仙剑奇侠传3》这个剧本难上加难。

同样，也让他们顿时觉得陈哲宇创作出来的这个剧本，有很大的希望冲击国际性一类影视奖项。

“我知道有一位导演能翻拍这个剧本。”

就在众人心神涣散的时候，冯刚的声音再次响起。

张奇谋等人纷纷来了精神看着她。

“我的领路人，姜老。”

冯刚缓缓吐出这句话，但她的眼神却透露着前所未有的轻松。

仿佛姜老这个名字就是擎天柱石一般强有力。

“什么？！”

“居然是姜老吗？！”

“啊？！”

“啊！”

“卧槽！”

除了陈哲宇，其余人纷纷再次惊呼起来。

姜老是冯刚导演的领路人，这是毫无疑问的事实。

不过已经年过古稀的姜老已经隐居国外，据说目前居住在欧罗巴大陆上的某个岛国。

而且他老人家已经退圈多年，甚至没有人知道姜老还会不会在有生之年再度征战影视界。

唯一可以确定的一件事是，姜老是华国五十年来唯一一个获得小金人最佳导演奖的男人。

他的获奖更使华国影视界得到了国际间的重视。

在他之前，华国国内的影视奖项一向被外国认为“不入流”。

而揽获国内所有最佳导演奖的姜老，不仅得到了所有国际二类最佳导演奖，最终更是一举获得被影视界视为最高荣誉奖项的小金人最佳导演奖。

.............................................................

----------------------------------------

第228章 出发！

“如果隐居的姜老肯出山，那指定没问题。”

张奇谋略微沉吟说道。

“嗯，只是不知道古稀之年的姜老，会不会出山啊……”

老尔轻叹一声，“前两年我记得国外有个知名编剧大师带着得意之作亲自前往姜老的隐居地，请姜老出山翻拍成影视作品来着。”

“结果呢，姜老让他吃了个闭门羹！”

冯刚轻轻点头回应：“确实是这样，我师傅他老人家心里在想什么，我也不知道。”

“或许这么些年的生活使师傅他老人家习惯了隐居。”

她轻声如是说。

“还是试一试吧。”

张奇谋微微抬头，认真严肃地看着冯刚。

“尽力而为。”

后者轻笑一声，“为了保险起见，你们也需要和南宫说一声这个事。另外，我下午就坐飞机去我师傅那里，我带着剧本去找他。”

“冯导，是不是有点太赶了？”

李秋萍柔声问道，“您今天一大早才坐飞机来瑰丽市，怎么说我也得尽一下地主之谊！”

“冯导您在这里休息一日如何？”

冯刚看着这个年纪小了自己不少的女人，微微一笑：“谢谢你的好意，我没事的，我习惯了这般奔波。”

“既然这样，那就拜托冯导了！”

张奇谋立刻起身抱拳出声。

“辛苦冯导！”

“麻烦冯导！”

“……”

言、林、老尔也纷纷出声。

冯刚回以微笑，顿时起身朝着门口走去。

“陈小兄弟，你呢？要不要和我一起去？”

就在她即将踏出门的时候，她转过头望着陈哲宇。

“如果你也去，我相信师傅他老人家在看到你的剧本后会更加开心。”

“冯导，出远门这种事，我需要和家里人商量一番。”

陈哲宇略微沉默后笑着出声，“毕竟我母亲只有我这一个儿子。”

“嗯，那下午联系？”

“没问题。”

李秋萍双眼闪过喜色，立刻起身朝冯刚说道：“冯导，如果您不嫌弃的话，可以就在公司提供的单人休息室休息。”

“哈哈，那就却之不恭了。”

冯刚收回迈出门的一只脚，转身走到李秋萍身边。

李秋萍微笑着看了一眼陈哲宇，随后和其他人说了些话语。

片刻后，只留下了空荡荡的办公室。

另一处略微空荡的宅邸中。

“什么？！”

“儿子你要出远门？！”

黄素芳一脸震惊地盯着使自己无比自豪的儿子。

“儿子你才16岁，哪怕是你跟着那冯刚大导演出远门，也不行！”

“妈妈，没事的，虽然不是乘坐冯导的私人飞机，但冯导不是什么坏人。”

陈哲宇坐在母亲身边，拉着她的手轻声解释道。

“而且我们是去拜访姜老，又不是去做什么非法的事情。”

他微笑着出声。

“就算是这样，娘也不放心你一个人和一个陌生人出远门呀！”

黄素芳眉头紧皱，握着儿子的手又紧了三分。

“如果儿子你坚持要去，娘请李秋萍和你们一起！”

她一边说着放开紧握着儿子的手，一边摸出手机拨通李秋萍的电话。

“……”

陈哲宇一阵沉默。

“喂，秋萍啊。”

“……”

“嗯我想请你陪我儿子他们一起去拜访姜老，他一个人跟着冯刚大导演去，我不放心啊！”

“……”

“那就这样说好了哈，谢谢你！”

陈哲宇无奈地耸了耸肩，很快脸上再次洋溢着微笑：“妈，搞定了？”

“那是，也不看看我是谁？”

黄素芳拍着胸脯笑道。

“那就好。妈，我抽空学着做了几个菜，今天的午餐我来做！”

陈哲宇报以微笑。

“诶？诶！好好好！”

黄素芳起初还感到震惊，但下一瞬又欣喜若狂。

“能吃到儿子做的饭菜，娘很开心！”

于是陈哲宇做了四个小菜，喊上管家老墨一起用餐。

下午，瑰丽市第一飞机场。

“陈小兄弟，其实阿姨完全没必要担心的。”

李秋萍笑着和换了身衣服的陈哲宇说道，“冯导已经将她的私人飞机喊过来了，原本她是觉得她一个人过来瑰丽市，坐私人飞机有些不妥。”

“不过现在嘛，是我们仨去拜访姜老先生，于是冯导就把私人飞机调度过来喽！”

陈哲宇看着不远处停机坪的一架小型客机，双眼中闪过一丝羡慕的神色。

“我从小到大还没坐过私人飞机呢！”

陈哲宇微笑着自嘲一声。

“哈哈，陈小兄弟你还年轻嘛！”

走在众人最前方的冯刚打了个哈哈。

很快，三人登上了飞机。

“还请两位随便坐，不用拘束，想吃什么都可以说。”

冯刚轻笑一声。

刚进机舱，陈哲宇便看到里面只有十来个位置，每个位置之间又有着宽敞的间距。

整个机舱呈米黄色中带有一丝木头质感，舱壁上还有些云朵形状的纹路，更有日月以及零散的几颗星星。

“真漂亮！”

李秋萍率先出声，“冯导您这私人飞机外表看上去和寻常客机没什么区别，里面却别有洞天。”

“谢谢夸奖。”

随后，三人纷纷落座，冯刚开始侃侃而谈有关姜老的信息。

时间飞逝，陈哲宇靠在客机右侧看着窗外的云海。

已是黄昏，金黄色的阳光为云海镀上了一层稀薄的金光。

“冯导，大概还有多久才能到极冰岛呢？”

陈哲宇轻声询问。

“还早呢，我们从华国坐飞机去极冰岛也要半天一夜，也就是说明天早上我们就能到目的地了。”

冯刚回以微笑。

“原来如此。”

“……”

三人吃过晚餐后，冯刚饶有兴趣地询问陈哲宇一些有关歌曲的问题。

尤其是《发如雪》、《青花瓷》以及《红尘客栈》，对于她来说，这三首歌甚至被她称作最爱。

“陈小兄弟，要不我再根据《青花瓷》，找个编剧大师写个剧本，然后将它翻拍出来？”

夜里，冯刚一边吃着夜宵，一边打趣道。

“哈，大可不必。”

陈哲宇微笑着回应：“这哪儿敢麻烦冯导。”

“不麻烦不麻烦，我就是很喜欢这首歌。”

冯刚摆了摆手，“《国风音乐会》过去一段时间了，我心里十分后悔，后悔自己当初没有去现场聆听这首歌。”

“不如，陈小兄弟你在这里唱一遍？”

冯刚的双眼透露着希冀的颜色。

.......................

----------------------------------------

第229章 姜老

...................................

极冰岛位于欧罗巴大陆西北，是临近北极圈的一座岛屿。

但这里有着众多冰川、湖泊以及河流，并且灌木林众多，耐寒的树木更多。

十年前，姜老宣布退圈，并隐居于极冰岛的时候，引起了当时影视界的一番震动。

因为冰岛的气候偏冷，已是花甲老人的姜老，却选择了这么一个寒冷的地方隐居。

此外，这里远离华国，姜老也被有些人骂为“背祖忘宗的东西”。

然而姜老不为这些负面语言所动，毅然带着老妻办理定居极冰岛的相关手续，然后便乘坐私人飞机前往极冰岛。

一住就是十年，期间姜老夫妇只有在每年春节的时候才会从极冰岛返回华国。

十年来，每年都是如此。

这件事也被有的记者写成了文章“古稀夫妇多年来自极冰岛往返华国究竟为何？”

而那些说姜老背祖忘宗的人，渐渐没了声音。

“陈小兄弟，快看。”

突然陈哲宇的耳畔传来熟悉的嗓音。

他睁开双眼望向窗外。

飞机穿过云层，那是一片连绵不绝的冰川。

极冰岛的首都雷克雅未克，赫然出现在他的眼前。

清晨的雷克雅未克，银光素裹。

曲折而绵长的海岸线点缀着众多半岛、海湾、海峡。

一座座错落有致的雪山又点缀着绵长的海岸线，使得雷克雅未克更加秀美。

“终于到了。”

陈哲宇面露笑容出声。

“嗯。”

“欢迎来到极冰岛的首都雷克雅未克！”

冯刚轻笑一声。

“这里便是师父他老人家隐居的城市。”

“好美的城市，我大概清楚姜老为什么选择这里隐居了。”

李秋萍趴在窗户上欣赏着雷克雅未克的清晨。

陈哲宇也沉浸在欣赏美景之中，久久不言。

不一会儿，三人纷纷穿上厚实的羽绒服，然后才走下飞机。

“走，外面有专车接送我们。”

冯刚整张脸都藏在羽绒服的帽子下，仅露出双眼和鼻子。

“嘶，好冷！”

陈哲宇打了个寒颤。

“呵呵陈小兄弟你这是第一次来真正寒冷的地方吧？”

华国的夏季，却是极冰岛的冬季。

“是啊是啊，还是我们瑰丽市好。”

陈哲宇的脸庞也藏在羽绒服帽子下，模样和冯刚一般无二，李秋萍亦如是。

三人在人为开辟出来的道路上缓缓前行。

“小冯以及两位客人，欢迎你们的到来！”

正当三人走出机场的时候，迎面走来一个年纪稍大的壮实男人。

在寒冷的极冰岛居然没戴着厚实的帽子，这还是陈哲宇从机场出来遇到的第一个人。

“啊吴叔，又是你来接我！”

冯刚笑着大踏步上前，“介绍一下，这位是吴叔，我师傅他老人家的贴身保镖。”

紧接着吴叔与陈哲宇、李秋萍互相打了个招呼。

“万里迢迢赶来这里，小冯你们是有什么事找姜老吧？”

吴叔领着众人坐进一辆轿车，轻声问道。

“难道师傅他老人家没和你说嘛？”

冯刚脱下羽绒服帽子出声。

“老爷子可没说，只说你和两位客人要来找他。”

吴叔轻笑一声。

“没事，等会儿你就知道了。”

“对了，两位第一次来这里，有没有哪些想去的地方？”

颇为自来熟的吴叔扭过头看着陈哲宇和李秋萍。

“啊？”

陈哲宇感到疑惑，“这个还没想好。”

“是啊是啊，先把正事忙了再说。”

李秋萍附和道。

“哦，这样啊。”

吴叔听闻，转过头盯着前方。

黑色轿车缓缓驶出城区，朝着郊外而去。

李秋萍面露疑惑地小声询问：“冯导，姜老住在郊外？”

“是啊，师傅他老人家就喜欢住在郊区，说那里清净。”

李秋萍沉默。

陈哲宇则饶有兴趣地打量着窗外银装素裹的景致，别有一番美感。

时间一分一秒地流逝，陈哲宇注意到前方不远处有一座庄园。

不出他所料那样，黑色轿车驶入庄园。

几分钟后，吴叔轻笑一声：“请各位戴好帽子，外面此时是零下20度。”

然后他还是没有戴帽子，径直推开车门下车。

而陈哲宇等人纷纷做好保暖措施才敢下车。

脚踩在雪地上，发出“吱吱”的声音，这使得陈哲宇双眼一亮。

瑰丽市的冬天很短，下雪的时候也有，但很难将整座城市裹上一层厚厚的银装。

所以此时的陈哲宇，内心的雀跃超过了自然的寒冷。

“吱呀~”一声，厚重的大门缓缓打开。

“诶小冯，这大冬天的你还带着两位客人来找老头子我！”

还没等陈哲宇等人看到姜老的庐山真面目，耳边就传来一个硬朗的声音。

“师傅！”

年过四十的冯刚此时欢欣雀跃地小跑起来，朝着屋子里而去。

吴叔走在最前面，轻轻摇了摇头。

很快，陈哲宇和李秋萍来到一处壁炉在燃烧的客厅。

壁炉前方不远处坐着一个头发花白的古稀老人，其身旁是位满头银丝的老妇。

而冯刚则坐在老人另一侧，身上的厚实羽绒服早已不见了踪影。

她伸着双手轻轻锤着老人的左腿。

“这位便是我的师傅姜老。”

“这位是师母李老。”

冯刚停下手上的按摩，起身看着陈哲宇两人笑道。

“……”

短暂的寒暄后，陈哲宇和李秋萍迅速将厚实的羽绒服脱下放在一旁。

陈哲宇此时的额头上已经渗出些许汗水，因为屋子里的温度远远高于屋外。

“小冯和我说了来意，所以陈小兄弟你的剧本呢？”

脸庞上满是皱痕的姜老笑着出声。

“这里这里。”

冯刚一边出声一边将包里的文件夹取出递给姜老。

后者接过，迅速坐直了身子打量起来。

李老则笑眯眯地和众人聊了聊琐碎的事。

十分钟后，姜老缓缓合上文件夹。

苍老的脸庞上洋溢着难以置信的神色，冯刚笑眯眯出声询问：“如何啊师傅？”

“好，好，好！”

姜老大笑三声，“咳咳！”

下一瞬又咳嗽了两声，李老顿时探出苍老的右手轻抚着老伴的脊背。

“《仙剑奇侠传3》，老夫一定会将它拍出来！”

.......................................

----------------------------------------

第230章 合作

................................................

姜老的声音并不激昂，但带着不容置疑的语气。

李秋萍在听到姜老说出他要出山翻拍《仙剑奇侠传3》的时候，脸庞顿时露出喜悦之色。

“那实在是太感谢您了！”

她激动出声，“先前我们还在担心姜老您不愿帮忙。”

“实在是太过于惊喜！”

姜老呵呵一笑：“这剧本很好很好很好，并且我也曾想过，是否在晚年再创作一部作品。”

“而这《仙剑奇侠传3》便是我渴求的作品，说起来糟老头子我还要感谢你们！”

陈哲宇的脸上洋溢着和煦的笑容：“感谢姜老您的肯定，要不您再看一看这个剧本哪些地方需要修改？”

“呵呵，难道你不相信老头子我的眼光？”

姜老将文件夹放在身前的大理石茶几上，伸出右手握着老伴的手。

“这个剧本就这样吧，不用改了！”

姜老斩钉截铁的声音回荡在此间客厅。

“好的师傅，那咱们什么时候开始呢？”

冯刚的声音无比欢快，再配上她那跃跃欲试的神情，仿佛下一秒就会投入工作中。

“不急不急，我先想一想该怎么拍。”

姜老缓缓出声。

于是接下来的时间，姜老和冯刚拨通了张奇谋的视频电话，后者再喊上南宫，四位导演共同商量如何翻拍这部《仙剑奇侠传3》。

傍晚降临，姜老主动开口挽留陈哲宇、李秋萍二人住宿，两人自然应允。

饭桌上，姜老笑眯眯地说：“今天老头子我很高兴，《仙剑奇侠传3》的出现，使我最后的心愿能够实现。”

“说什么我也要喝一口小酒！”

老伴却不乐意了，“啪”的一声将手中筷子砸在碗上。

“我不吃了！”

她板着脸冷哼一声。

“吃什么吃！”

冯刚自然清楚，自师傅夫妇两人步入中老年以来，师母向来不允师傅喝酒，不论什么时候。

听师傅说只有每年春节的时候才允许他小小喝上一口。

而今天并非春节，师父说要喝酒，师母自然不允许。

于是便有了这一幕。

陈哲宇轻轻抬头看着一脸赌气模样的李老，微微一笑：“李老，姜老这是开心，我觉得喝上一小口是没问题的。”

“姜老也说了今天他最后的愿望即将实现，那么为了庆祝这一件喜事，喝上一小口酒也无伤大雅。”

“呵呵，还得是你小子懂事！”

坐在他对面的姜老呵呵一笑。

“哼！”

李老冷哼一声：“你这老头子，以前跟我怎么说的？”

“只有过年的时候喝上一小口酒。”

姜老笑着出声，“但今天也是个很高兴的日子嘛！就让我喝一小口，好不好？”

说到后面，姜老的语气温柔至极，并夹杂着祈求的语气。

“对啊师母，就让师傅他老人家喝一小口嘛，我监督！”

冯刚立即起身出声，拍着胸脯主动请缨。

“嗯李老，今天确实值得纪念，我也想喝上一小口酒。”

李秋萍轻笑一声，“但我一个人喝的话难免有些不合时宜，所以还请姜老陪我喝一小杯。”

接二连三的话语落到李老耳中，李老冷峻的脸庞渐渐缓和下来。

“行吧行吧，诶，就一小杯啊！”

“你这老家伙血压高，你们几个要好好盯着点！”

李老再三嘱咐。

“没问题师母！”

“应该的应该的。”

“好。”

三人纷纷回应。

很快，吴叔端上几个装满15ml的小酒杯。

“哈哈，陈小兄弟，你要不要来一点？”

坐在主位的姜老看着陈哲宇哈哈一笑。

“不了不了，姜老我还是未成年人呢，而且我也不想喝酒。”

陈哲宇微笑着婉拒。

“师傅，他还只是个孩子呢!”

冯刚顿时打趣道，“秋萍，来来来别客气！”

紧接着她端着一个小酒杯递给李秋萍。

后者起身双手接过，姜老此时也端起了小酒杯。

“敬姜老！”

李秋萍双手捧着酒杯朝向姜老。

“敬姜老！”

陈哲宇迅速起身，双手捧着一杯果汁朝向姜老。

冯刚则端着身前的酒杯侧身朝向师傅。

“啪”

清脆的酒杯碰撞声响起，姜老哈哈一笑，将杯中酒一饮而尽。

李秋萍见状只好跟着一饮而尽。

紧接着，她感觉喉咙处传来一阵火辣辣的刺激。

“嘶~”

她轻叹一声，然后迅速端起一侧的果汁，咕嘟咕嘟连喝两口。

“哈哈，这可是世界三大蒸馏酒之一的伏特加！”

冯刚一脸幸灾乐祸地看着李秋萍。

陈哲宇脸上保持微笑，没有出声，只是朝李秋萍投去一个询问的眼神。

李老看到这一幕，骤然一笑：“小吴啊，你也真是的，不是每个人都喝得惯这高度数的伏特加。”

尽管她的语气略带着责备，但吴叔挠了挠头回应一声：“是我的疏忽。”

然后他躬身朝李秋萍道歉。

“没事没事，我也没喝过伏特加，果然是好酒！”

李秋萍的脸庞红彤彤的，透露着跃跃欲试的神色。

“请再来一杯。”

她朝吴叔礼貌出声。

“嗯不错不错，好酒量！”

姜老不咸不淡地出声，“吃饭吃饭，别愣着了。”

众人在饭桌上有说有笑。

“陈哲宇小兄弟啊，这个剧本我看的第一眼就知道它绝对称得上国内十年来的巅峰之作。”

姜老缓缓放下筷子。

“感谢姜老您的再次肯定！”

陈哲宇不卑不亢回应，“这也只是我曾经做的一个梦，然后我加以想象、改编而成这个剧本。”

“这样啊，年轻真好呀！”

姜老发出长长的一声感慨。

“这个人啊，年轻的时候也会做一些天马行空的梦，但有的能记得，有的却记不得。”

他平静地看着桌上的残羹剩饭。

“既然是《仙剑奇侠传3》，那么这个‘3’又代表了什么意思呢？”

姜老疑惑地看着陈哲宇，希望他能给出一个答案。

冯刚和李秋萍顿时一副恍然大悟的模样。

“对啊，这是3，说不定还有1和2？！”

冯刚轻笑一声。

陈哲宇愣了一下，之前看过这个剧本的人都没有关注这个点，而姜老却察觉到了这个地方。

..........................................................

----------------------------------------

第231章 演员？

......................................

“嗯，是这样的。”

陈哲宇略微沉吟：“我的想法是电视剧问世之后，将剧本抛出，任由所有的编剧大师来加以创作，不论是‘仙剑1’也好，‘仙剑4’也罢，都可以。”

“按照陈小兄弟你的意思，你要将剧本公布出去？”

李秋萍缓缓出声。

“对，让所有编剧大师来畅所欲言，他们想怎么改编就怎么改编，只要不改的面目全非就是。”

陈哲宇微笑着点头。

“这？！”

“哈哈，好好好！”

冯刚先是惊讶，紧接着又拍手叫好。

按照陈哲宇的意思，她冯刚可以在电视剧问世之后迅速请几位知名编剧大师，让他们来写前传或者后传。

这样一来，她能够瓜分到“仙剑”这个IP的很大一块蛋糕。

是的，她冯刚已经在考虑打造“仙剑”系列IP的事情。

所以她才会推荐自己的师傅，也马不停蹄地从华国赶到极冰岛拜访自己的师傅。

在她的构思里，翻拍成电视剧只是第一步，其次便是打造相关系列IP。

而且必须是她最先打造相关IP，这样才能后续作品的创作、问世过程中分到最大的一块蛋糕。

因为IP是她的，其他人想改编IP内的作品，必须要联系她，并给出足够的好处。

“嗯……”

坐在主位的姜老微微沉吟一声。

“我们已经说好了拍摄的一些事情，那么演员这方面，请哪些来出演？”

他平静问道。

“我有个人选。”

李秋萍轻笑一声，“演艺圈一姐杨曦。”

“她不是转去音乐圈了嘛，我记得她还请陈小兄弟创作了一首歌来着。”

冯刚一手托腮：“好像是叫《隐形的翅膀》吧。”

“正是，不过她也有回归演艺圈的想法，只是还在犹豫。”

李秋萍解释道。

“曾经的她，我自然是认可的，只是现在她阔别了演艺圈有不短的时间了。”

冯刚沉声道。

“呵呵，杨曦小姑娘啊，略有耳闻。”

姜老略微点了点头。

“那先不急，再说说其他人选。”

李秋萍略微思索一番，然后笑着出声：“还有这么一位新星，不知道如何。”

“谁？”

姜老饶有兴趣地出声询问，他阔别影视界多年，对如今的明星并不熟悉。

对杨曦略有耳闻是因为她曾经多次出现在综艺节目上，而自己的老伴喜欢看综艺，于是自己也知道了杨曦这么一个人。

“被粉丝称作‘小草’的曹战。”

李秋萍轻轻吐出这个名字。

姜老眉头微微一皱，看向身边的风格。

“曹战啊，他今年主演了一部电视剧《抖落大陆》，抛开电视剧本身不说，他个人的演绎还凑合吧。”

冯刚刚刚皱起的眉头迅速舒展开来，然后迎面看到师傅姜老投向自己的询问眼神。

她迅速解释了一番。

曹战今年22岁，却在近年来出演了多部影视作品，其中有好有坏。

不过他个人有着光鲜亮丽的外貌，以及始终和气洋洋的模样，赢得了不少粉丝。

从而被粉丝取了个昵称“小草”，因为粉丝们希望曹战能够从一株小草蜕变成一棵苍天大树。

姜老微微点了点头，同时看着都已经放下碗筷的众人。

“小吴啊，来收拾一下。”

“好嘞！”

李老抢先笑着出声，然后自己起身离开了餐厅。

“曹战，也不是不可以，那么他来扮演男几号呢？”

李秋萍沉吟道。

“男二号吧。”

紧接着陈哲宇出声，“男一号需要慎之又慎，现在我们将曹战放在男二号没问题。”

“停停停，女一号呢？”

冯刚双手一摆问道。

“杨曦啊！”

李秋萍顿时出声，“也是备选。”

她又迅速改口。

“行！”

“那这男一号，女二号怎么说？”

陈哲宇眉头微皱，发出询问。

“男一号也不能找老戏骨，毕竟这电视剧里有太多男女之间的感情戏。”

“咱们要迎合广大年轻群体的兴趣爱好，老戏骨们大多年纪偏大了。”

冯刚再次出声。

“确实。”

姜老突然笑着出声：“我们总不能请四五十岁的老戏骨来扮演一个二十来岁的年轻人嘛！”

“观众也不是傻子，几个主演的年纪这一点确实如小冯说的那样，要和当代年轻人相仿。”

沉默。

姜老两句话使众人纷纷沉默了起来。

“那，男一号要不找去年迅速走红的‘小花’华磊？”

冯刚提议。

“等会儿，小花？华磊？男的？”

姜老骤然提高了声音。

“是啊，他去年凭借一部《斗气化马》电视剧迅速走红，还是那句话，抛开电视剧本身不谈，他本人的演绎还不错。”

冯刚如是说。

“诶什么乱七八糟的小草小花……”

姜老摇了摇头轻叹一声。

“我那个年代没有这些花里胡哨的称呼。”

李秋萍赧然一笑：“是啊，姜老您不知道，现在好多年轻的演员都被称作小鲜肉。”

“嗯，老了，老了啊……”

姜老发出感慨，“要不是今天看到陈小兄弟的剧本，老头子我最后的心愿可能都无法完成喽！”

陈哲宇顿时出声：“哪里的话，就算没有我陈哲宇，说不定也有什么吴哲宇，李哲宇带着他的剧本来找您呢！”

“哈哈哈哈，说的也是！”

姜老哈哈一笑。

“华磊，也行，暂时放在男一号的位置上。”

“女二号呢？”

冯刚也打了个哈哈，然后出声询问。

“新晋小花，吴冬！”

李秋萍立刻报了个名字。

冯刚听到这个名字后，没有立刻表态，而是默默看着李秋萍。

“冯导怎么啦？”

李秋萍轻笑着问道。

“她之前不是还和冯导您合作过一部电影吗？”

“呵呵，你是不知道，她吴冬在开拍当天坐地起价！”

冯刚略微恼怒地出声。

“原本合同上写的片酬100万华元，结果开拍当天她要200万！”

“而且我们已经是一切准备就绪的状态，如果临时换人，可能会导致电影无法正常上映。”

“所以我硬着头皮和她商量，将她的片酬压到了150万华元。”

............................................

----------------------------------------

第232章 归途

.......................................

“哼，不论是什么时代都有这种人存在。”

姜老冷哼一声，“小冯你难道就没将她的丑事公布出去吗？”

“师傅，那是肯定的。”

冯刚眉头微皱，“然而效果不是很好，尽管对她的名声有很大的打击，但依旧有不少导演找她出演。”

“原来如此，可能是我对她的了解不深，抱歉哈。”

李秋萍说了声抱歉。

“没事，毕竟艺人有这么多，没有人能够把每个艺人的过往记得清清楚楚。”

冯刚轻笑一声安慰道。

“那这女二号，到底请谁呢？”

李秋萍轻声询问，这次她不敢再推荐女明星了，万一又是个有黑历史的……

“你们拿主意就行，老头子我先去客厅喽！”

姜老笑了一声便起身离去，留下陈哲宇三人在餐桌上。

“好的好的。”

冯刚顿时回应，陈哲宇二人也附和一句。

“不如，请今年才出道的女明星？”

李秋萍冷不丁的吐出这句话。

“怕是很难，毕竟女二号这个角色的扮演难度也很大。”

冯刚微微皱眉，“不过也可以试一试。”

“那，杨亦非？”

李秋萍略微顿了顿，“这小姑娘今年才19岁，刚毕业于华国喜剧大学。”

“属于当之无愧的表演天才。”

她笑了笑介绍道，然后又说落星公司也对这小姑娘有签约的想法，只是目前还没联系她。

陈哲宇一脸懵逼，他甚至没有听说过这什么杨亦非，他只知道刘亦菲。

“嗯，不愧是星探哈，名不见经传的小姑娘都认识。”

冯刚毫不吝啬地夸奖道。

“本职工作嘛，不磕碜。”

李秋萍打了个哈哈。

“那这几个主演就这么定了，先联系他们，然后请他们来试镜。”

冯刚最终拍板，然后又联系张奇谋、南宫，让他们也联系一下这几位暂定主演。

电话另一头的张奇谋几乎是立刻就答应了下来，并保证完成任务。

接下来，姜老盛情邀请陈哲宇、李秋萍在雷克雅未克多玩两天。

说是玩，实际上就是体验了一下极冰岛的日常生活。

毕竟现在的雷克雅未克是冬季，冰天雪地才是主角。

不过在吴叔的引领下，陈哲宇甚至学会了滑冰。

从起初的根本站不稳、摔跤，到逐渐掌握平衡，缓缓滑行，再到基本不会摔跤，勉强称得上‘会滑冰’。

三天时间说长不长，说短不短。

这一天的雷克雅未克天气与前两天相比，稍稍暖和1度，也在飞机能够飞行的范围之内。

于是姜老又派出吴叔打包了一些雷克雅未克的特色美食，一些小物件赠与陈哲宇二人，再由他代替姜老送别三人。

另外姜老还说等最终确定演员名单的时候，他再从雷克雅未克返回华国。

陈哲宇则称如果姜老来瑰丽市的话，他一定好好招待一番……

于是陈哲宇、冯刚、李秋萍三人在吴叔的送别下登上冯刚的私人飞机。

飞机发出一连串的轰鸣声，经过助跑后直冲云霄。

返程也是波澜不惊且略微枯燥。

来时两手空空，去时夹带‘私货’。

陈哲宇在飞机上甚至盘算好了哪些小物件送给谁谁谁。

短暂的旅途很快迎来了终点。

陈哲宇在出了机场后，第一时间给母亲黄素芳打了个电话。

话里话外都在说着自己安全落地。

坐着黑色迈巴赫GLS600，陈哲宇摸了摸熟悉的真皮座椅。

“李姐，姜老给我们每人都送了一份特色美食和一批小物件，我得先回家。”

“理解理解，师傅，先送陈小兄弟回家。”

坐在副驾上的李秋萍笑着出声。

在引擎轰鸣声中，一道黑色闪电迅速朝着洛星小区驶去。

刚一下车，陈哲宇便看到母亲黄素芳面带焦急地站在门口。

“诶，儿子你可算回来了。”

陈哲宇这时才注意到母亲的脸色有些憔悴。

“妈妈，怎么啦？”

陈哲宇一边温和询问，一边和几位侍者将车上属于自己的东西拿下来。

“儿子，娘这两天每晚都会接到好几个骚扰电话……”

黄素芳喋喋不休地说着，完全没有在意身边还有李秋萍以及司机师傅。

当她说完之后，李秋萍这才下车问候了一番。

“阿姨，这些人无非是眼红您儿子的成就，是明显的嫉妒。”

李秋萍微微一笑，“阿姨您放宽心，这些人都是些跳梁小丑，根本不敢明面上说三道四的。”

陈哲宇将最后一个小物件放在老墨推来的小车上，拍了拍手微笑说道：“是啊妈妈，不用在意的，您可以将手机来电那里设置成拒绝陌生人来电。”

他走向母亲，并拉着她带有老茧的左手。

“拒绝陌生人来电，还能这样？”

黄素芳一脸疑惑。

“是啊，妈，我一会儿教你。”

陈哲宇笑了笑，然后转身朝李秋萍二人道别。

告别李秋萍和司机师傅后，陈哲宇让母亲拿出手机，细心教母亲学会了如何设置拒绝陌生人来电，自动屏蔽骚扰电话等功能。

“这样就行了嘛？”

黄素芳还是有些不敢确定，“娘这两天被这些骚扰电话搞得睡不安稳。”

“没事了妈妈，这样设置好了就不会被骚扰电话打扰。”

陈哲宇再次给母亲一颗定心丸。

“嗯，那就行。”

黄素芳轻轻点了点头，紧接着话锋一转：“话说儿子你们这次去极冰岛，那边风景如何？有什么好吃的？好玩的？”

陈哲宇哑然失笑，自从母亲的病痊愈后，自己也能挣钱后，一直想着去旅游。

只是自己并没有多少时间陪伴母亲旅游，这么些年来，也只有数月之前的一趟国内旅游罢了。

“妈，等影视作品杀青之后，儿子陪您出国旅游一趟。”

“出国好啊，我一直都想去看看米国的风景，什么什么金山大桥？”

黄素芳一听儿子要陪自己出国旅游，双眼顿时一亮。

“……”

陈哲宇又和母亲说了在雷克雅未克的所见所闻，说了姜老这个老人家的一些事情。

黄素芳在听完儿子这趟短暂的旅行事迹后，发出连连感叹。

.....................................

----------------------------------------

第233章 演员

..............................

次日清晨，陈哲宇缓缓醒来。

习惯性地伸了个懒腰之后，他摸向自己的手机。

“陈小兄弟，今天早上八点半，办公室见。——张奇谋”

陈哲宇略微疑惑，以往都是九点集合来着，怎么今天就要八点半了呢。

不过他没有多想，迅速洗漱，陪母亲吃早餐，看看《朝闻》，然后坐上专属座驾前往公司。

“哈，陈小兄弟来得挺早！”

陈哲宇还没进办公室，就听到身后传来张奇谋略微愉悦的声音。

“张导，今天是有什么事吗？”

简单寒暄一句后，陈哲宇微笑着询问。

“昨天啊，我已经联系好了所有的主演，他们今天就会陆续抵达瑰丽市。”

张奇谋大踏步向前，推开办公室的门。

“今天呢，我们需要商量一下去哪些地方取景，在哪里拍摄等事情。”

陈哲宇跟着张奇谋的脚步走进办公室，坐在自己的位子上耸了耸肩。

“这和我没啥关系吧……”

“诶，陈小兄弟你可千万别这么说，《仙剑奇侠传3》这是你的剧本，你的意见十分重要！”

张奇谋顿时提高了声音。

“要知道从我接手剧本开始，到现在姜老答应出山，这可是历经了磨难啊！”

他感慨道。

陈哲宇微微一笑：“既然张导都这么说了，那我一定好好提建议。”

“哈哈，好说好说！”

张奇谋哈哈一笑。

很快，李秋萍、言冰、林木、南宫、老尔以及冯刚纷纷走进办公室。

不过还是少了一个人。

姜老。

然而他老人家的身影没有出现。

紧接着众人一阵寒暄。

冯刚是最后一个走进办公室的人，但她一进门坐下，便率先出声。

“我师傅他老人家说等我们一切拍板确定之后，他再从雷克雅未克回来。”

“姜老居然还在那里隐居？！”

老尔顿时惊呼一声。

“不愧是姜老，那么冷的地方！”

言、林二人纷纷出声附和。

紧接着又是一阵吹捧。

陈哲宇面露微笑看着众人，没有出声。

“那么今天呢，请大家这么早到办公室，是有两件事。”

张奇谋拍了拍手，众人纷纷安静下来看着站在茶几旁的他。

“第一，我已经联系上了几个主演，他们都表示很高兴，也对陈哲宇小兄弟的剧本很感兴趣，并答应了下来。”

“并且他们都回复说今天将抵达瑰丽市。”

“所以我们需要考虑的是，当他们抵达后，我们应该怎么做。”

他看着神色渐渐严肃起来的众人，稍微停顿一会儿后再次出声。

“第二，《仙剑奇侠传3》的拍摄，我们需要去哪些地方取景？我们的团队又如何安排？”

短暂的沉默后，冯刚呵呵一笑。

“大家不必紧张，放轻松，我师傅他老人家跟我说过，他只负责拍摄、指导，其它的事情都交给我们。”

“拍摄团队、技术团队等，我们在场的是三位导演，自己对自己的团队最清楚，自己挑出最强的几人，然后我们重新组合成一个临时的团队。”

冯刚率先回答了第二个问题中的后半个。

“至于取景，我已经做了一些准备，大家看一看。”

此时，南宫先生微笑着出声。

然后他示意李秋萍将墙壁上的银幕放下，并打开一个视频。

视频里是许多国内古镇、古城。

“《仙剑奇侠传3》故事背景是唐代，那么大唐不夜城不失为一个很好的取景地，还有……”

南宫先生起身走到银幕下方，指着视频里的一处处景点侃侃而谈。

大约半个小时之后，南宫先生从李秋萍的手中接过一杯温水，咕嘟咕嘟几口之后，他对李秋萍说了一声谢谢，然后继续指着视频剩下的地方一一讲解。

“剧本里的蜀山锁妖塔、古藤林、魔界等特殊地方，我们这里让团队里的设计师画了一些图纸。”

当讲解完视频后，南宫又打开了电脑上的一个文件夹。

陈哲宇顿时看到银幕上出现了一座座锁妖塔，一个个古藤林等地。

“这些图纸都是我们三个团队里的设计师画出来的，陈小兄弟你看看是否符合你心中锁妖塔的形象。”

“辛苦各位设计师了！”

陈哲宇微笑着起身说道，尽管没有任何一个设计师在场，但他依旧说了一句感谢的话。

冯刚、南宫以及张奇谋纷纷朝陈哲宇点头笑了笑。

很快陈哲宇便看完了几十张图纸，但与他心目中的场景有着不小的差距。

他微微摇了摇头，没有说话。

冯刚顿时双眼微眯：“陈小兄弟，那你觉得有哪些地方需要改一改？”

“嗯，晚些时候我一一说明吧。”

陈哲宇挠了挠头回应。

南宫先生微微一笑：“我们的设计师目前只有这些场景图纸，如果陈小兄弟有什么建议，尽管提！”

“一定一定！”

陈哲宇笑着出声。

“那第一个问题，我们应该如何面对四位主演候选人？”

短暂的沉默后，张奇谋笑着询问。

“嗯，我们落星公司这里有试镜的场地，不如就给他们几位一小部分剧情，让他们自己尝试着扮演一下角色。”

李秋萍略微沉吟后出声。

“这样一来，能节省很多时间。”

“没问题。”

“我看行。”

“那就麻烦你了。”

冯、张、南宫纷纷笑着出声。

李秋萍点了点头，从张奇谋那里要到了几位主演候选人的联系方式便起身离开。

“……”

时间缓缓流逝，陈哲宇说了锁妖塔等地需要修改的地方，三位导演纷纷拍着胸脯说明天他们的设计师就会拿出全新的图纸来。

“哈哈，听说冯大导演也在这里！”

正当众人开始休息的时候，办公室门口传来一个大大咧咧的声音。

一袭便衣的年轻男子，顿时出现在众人眼前。

“华磊！”

张奇谋顿时起身喊了一声。

众人这才反应过来，纷纷向来人问好。

“别客气别客气，我自从看到《仙剑奇侠传3》的相关新闻啊，心里一直都想知道究竟是哪位大导演将它拿下！”

华磊露出洁白的牙齿，笑着出声。

................................................

----------------------------------------

第234章 .......

..............................

华磊的笑容，给在场的人们留下了个还不错的印象。

“哦哦，张导您好您好！”

他一边笑着一边朝张奇谋打招呼。

紧接着他又看到了南宫先生，又笑呵呵地问好。

之后则是冯刚导演，他缓缓走到冯导身前，微微一笑问候了一声。

最后才和言、林、老尔等人打招呼。

尽管他的脸上始终洋溢着笑容，但陈哲宇感觉得出华磊并不是发自内心的问候。

以至于华磊忽略了剧本的创造者陈哲宇。

是的没错，华磊没有认出陈哲宇来。

当华磊问候完一圈后，他发现众人笑眯眯地看着自己。

尤其是张奇谋导演，他的笑容更透露出幸灾乐祸的意味。

“嗯？”

华磊鼻音微颤。

“瞧我这记性！”

他终于反应过来。

“本届《国风音乐会》冠军得主陈哲宇小兄弟是吧？”

华磊迅速走向陈哲宇，挥手打了个招呼。

“小花先生你好。”

陈哲宇微笑着回应。

本来‘小花’就是华磊的艺名，但是陈哲宇的这句话却没有丝毫的尊重。

这令华磊双眼微微一眯，但旋即恢复正常。

“好了好了，既然华磊你先来了，那么我们给你一小部分剧本，你看看你的角色应该如何表演。”

冯刚迅速出声打断了华磊的胡思乱想。

“冯导，这么快就开始试镜了吗？”

华磊转头笑问道。

“时间宝贵啊！”

南宫先生呵呵一笑。

“明白，明白。”

华磊转身朝着张奇谋走去，“张导，还请把我扮演的角色剧本给我一下。”

“嗯，发到你的手机上了，你自己看看。”

张奇谋轻笑一声，“事先告诉你，这只是角色的一小部分剧本，不过也很有难度，你自己看了之后自然会明白。”

“如果你觉得你不能胜任这个角色，那么我们只能找其他人来扮演。”

冯刚皮笑肉不笑地盯着华磊如是说。

“嘿！冯导您这么一说，我更想看看这个剧本到底是什么妖魔鬼怪了！”

华磊双眼顿时闪过一抹亮光，捏着双拳跃跃欲试。

“要知道我之前拍的那《斗气化马》，这么虚假的电视剧，这么虚假的人物塑造，我都信手拈来！”

陈哲宇耸了耸肩没有评价，也不好评价。

毕竟《斗气化马》，实在是没眼看。

“叮铃铃~”

一阵略微急促的声音打断了在场众人的思绪。

张奇谋略微尴尬地出声：“抱歉，是我的铃声。”

“哈哈，张导，你那之前的敲门铃声哪儿去了？”

林木哈哈一笑，张奇谋的脸色更加尴尬几分。

不过擅长察言观色的李秋萍，注意到了这一点，她立即出声：“张导，不如看看是哪位找你？”

张奇谋一听到这句话，脸色稍加缓和，瞪了一眼笑呵呵的林木，这才摸出手机接听电话。

“……”

“大伙儿你们先聊着，我去机场一趟，接一下杨亦非小姑娘。”

挂断电话后，张奇谋笑着和众人说道。

“哟，杨亦非小姑娘？”

华磊将手机一甩，抢先出声。

“你们还找了杨亦非来？”

“哈哈，是啊，毕竟找的都是年轻人，你们几个的年纪都差不了太多嘛！”

南宫先生微笑着出声，双眼不断打量着华磊。

“我知道你很急，但是你先别急，人家杨亦非小姑娘今年才毕业出道。”

冯刚皮笑肉不笑地盯着华磊，“如果你连一个小姑娘都比不上的话，我建议你还是自己回去吧。”

她的语气不带一丝火药味，但在华磊听来，处处是火药味。

“哼，冯导就这么看不起我？”

华磊冷哼一声。

“我不是看不起你，而是觉得现在的你，应该集中精力对付你手上的剧本，不是么？”

冯刚直视着华磊的双眼，语气依旧平缓。

华磊一时语塞，移开视线并重新拾起手机。

其他人看着这一幕，都没有出声。

在张奇谋看来，华磊自从进门之后，表面上大大咧咧，但实际上他只在乎几位导演。

甚至可以说是有意无意地忽略了剧本的创作者陈哲宇。

不过陈哲宇本人没有说什么，其他人都选择了沉默，没有刁难华磊。

“呵，有意思。”

他留下这句话，便离开了办公室。

午饭后，华磊、杨亦非、曹战以及杨曦都已抵达落星公司，并拿到了自己的那份角色剧本。

落星公司礼堂。

“四位是我们暂时确定的主演人选，接下来就按照陆续抵达的顺序来进行试镜。”

冯刚翘着二郎腿坐在第一排，看着台上站着的四位年轻人。

陈哲宇则坐在她的旁边。

这使得华磊的嘴角微微一抽。

在陈哲宇身旁的才是南宫、张奇谋等人。

“那么华磊你先来！”

李秋萍出声道。

话音一落，其他三人迅速退到一旁，只剩下华磊一个人留在宽广的礼台上。

“一开始我扮演的角色叫景天……”

数分钟后，华磊轻轻喘着气看着众人。

“如何？”

李秋萍轻声问道。

“嗯，还可以，勉强称得上及格。”

张奇谋轻轻点了点头回应。

紧随其后的是南宫先生：“还可以吧。”

然后他们两人看着一言不发的冯刚。

“呵呵，小花华磊，你觉得你自己很厉害？”

冷不丁的，冯刚吐出这么一句话。

于是陈哲宇清晰看见台上的华磊顿时脸色迅速涨红。

“怎么了？”

他小声问道。

“华磊这几分钟的演绎，我甚至觉得不如他在《斗气化马》里的扮演水平。”

冯刚伸出左手食指指着台上的华磊如是说。

“我们这部电视剧，是冲着一类国际性影视奖去的，不论从剧本方面，还是从作品的表现方面，我们都要做到最好！”

她斩钉截铁地出声，仿佛对这些个位于影视界巅峰的奖项势在必得一般。

“只有每个人都努力做到最好，才能配得上这个剧本，不是么？！”

陈哲宇重重点了点头：“确实，就如冯导说的这样，如果每位演员都是这般水平，甚至不如这般，那这个剧本还是就留在我手里烂掉吧。”

..............................................

----------------------------------------

第235章 久违。。

.....................

杨亦非双眼发亮地打量着台下的陈哲宇，一刻都没有移开视线。

而后者明显察觉到了这股略微灼热的视线，但始终回以微笑。

尤其是陈哲宇说出这番话的时候，杨亦非暗自下定决心，一定要将手中的角色剧本以自己最完美的状态演绎出来。

还没毕业的时候，杨亦非自然听说过无数遍“陈哲宇”。

自己更是陈哲宇直播间的常客之一，只是互联网上的名字是代号罢了。

说句崇拜陈哲宇，丝毫不为过。

当她得到张奇谋导演的邀请时，她几乎是毫不犹豫就答应了下来。

甚至没有问是不是拍摄陈哲宇的《仙剑奇侠传3》，没有问是不是女主，更没有问片酬。

她只知道张奇谋找到自己扮演某个角色，自己有着很大的可能性遇见陈哲宇本人。

而当她随着张奇谋的脚步踏入办公室的那一瞬，她的内心无比激动。

但她很好地压制住了内心的激动。

并不断告诉自己要矜持，要矜持，要矜持。

要努力要努力要努力。

要在陈哲宇他们面前将手中剧本的角色完美演绎出来。

于是，她紧接着陈哲宇的话语：“我认为陈小兄弟说得对，如果前辈您没有尽心尽力演绎角色的话，不如让我先来。”

“嘶~”

言冰听到这句猖狂无比的话语，顿时倒吸一口凉气。

就连台上的华磊，也是愣在了原地。

脸上的红色更加浓厚。

“你！”

华磊咬着牙吐出这一个字。

尽管他恶狠狠地盯着杨亦非这个19岁的小姑娘，但小姑娘的眼神一如往常那么坚定。

“呵呵，鉴于你是第一位试镜的人，我再给你一次机会。下来，让杨亦非小姑娘表演。”

冯刚收回左手轻笑一声。

而杨亦非则缓缓朝着礼台中央走去。

华磊看着她渐渐临近的身影，咬着牙再次瞪了一眼杨亦非，这才迅速走向另一旁。

陈哲宇看着礼台上陌生的杨亦非，微微一笑。

杨曦则饶有兴趣地看着两人的视线再次对撞在一起。

嘴角微微上扬。

被张奇谋导演邀请，杨曦首先是惊愕，在张导说明具体情况之后，她才欣然应允。

不过阔别影视界许久的她，内心十分忐忑。

但华磊方才的演绎，却让她重拾信心。

“准备好了吗？”

冯刚轻声笑问道。

“好了！”

杨亦非露出甜甜的笑容回应，随后她便渐渐进入角色。

“……”

数分钟后，李秋萍点了点头率先出声：“我觉得挺好的，大伙儿觉得如何呢？”

“嗯，女二号就是她了。”

冯刚微笑着出声，“不过杨亦非你还需要多多努力，毕竟这一段只是剧本里的其中一小部分，明白吗？”

微微喘着气的杨亦非顿时一喜，捏着拳头笑道：“冯导，我一定会更努力的！”

“好了，下一位！”

当曹战、杨曦纷纷演绎完并得到了冯刚等人的肯定之后，华磊才一脸铁青地再次登台。

这一次没有人出声，任由华磊表演。

又一段演绎结束。华磊气喘吁吁地站在原地，目不转睛地盯着台下众人。

“嗯，比第一次好多了，看来你还是能把握住角色的。”

冯刚轻笑一声，“那四位主演就这么定了，如何？”

“我没问题。”

“……”

众人纷纷出声附和。

“四位主演已经确定，但是我们还忽略了一个角色。”

陈哲宇突然出声提醒道。

“谁？”

南宫先生脸色严肃。

“龙葵。”

陈哲宇不疾不徐解释道，“雪见的扮演者是杨曦，紫萱的扮演者是杨亦非，那么龙葵呢？”

张奇谋顿时一拍脑门：“对哦，我们把景天的妹妹忘了！”

“这位女子也需要扮演者拥有极高的水准，不是吗？”

陈哲宇再次出声。

冯刚的眉头微微一皱，沉默起来。

台上的四人则被李秋萍喊下来休息。

“那陈小兄弟你的意思是？”

冯刚笑着反问了一句。

“我们再找一个新生代女演员，请她来试镜。”

后者平静出声。

“稍等，我考虑考虑。”

冯刚陷入了沉思。

“那个，可不可以让我来扮演主角的妹妹这个角色？”

杨亦非的声音突然响起。

“你？”

南宫先生顿时眉头紧锁，“你不是紫萱吗？”

“虽然我扮演的这一小段紫萱还能把握住，但我看了陈小兄弟笔下紫萱这一人物的介绍，我觉得我无法每时每刻完美把握住这个角色。”

杨亦非低下了头轻声解释道，其双手始终捏着裙摆。

坐在她身边的李秋萍伸出手拍了拍她的手：“不用紧张，小姑娘你刚刚的那段演绎很好的。”

“是啊，虽然你才19岁，但能把握住活了这么久的紫萱的面目表情，很厉害的！”

张奇谋微笑着鼓励。

“可是我觉得或许龙葵这个角色才更适合我。”

杨亦非的声音越来越低。

沉默，在场众人都选择了沉默。

张、南宫，纷纷偏过头看向沉思的冯刚，希望冯大导演拿主意。

“既然小姑娘你这么说，那张导，请你选一部分龙葵的剧本给她，让她试试。”

冯刚抬起头看着始终低着头的杨亦非，轻笑一声。

“好的谢谢冯导！”

杨亦非猛地抬起头笑着回应。

“哼！”

猝不及防的一声冷哼，自华磊所在的方向传来。

众人看了一眼神色不悦的华磊，没有说话。

一个小时后，礼台上的杨亦非气喘吁吁地出声：“如何？”

“很好，小姑娘果然对自己有着清晰的了解！”

冯刚伸出左手竖起大拇指表示肯定。

“挺好的！”

“嗯很好很好！”

接二连三的肯定响彻此间，杨亦非看着一脸微笑的陈哲宇，希冀他作出评价。

“确实很好，符合我笔下龙葵的形象。”

陈哲宇终于出声。

“好耶！”

杨亦非兴奋地喊了一声。

“那么紫萱这个角色，又找谁来呢？”

李秋萍笑着出声，“我们总不能让一个小姑娘来扮演两个角色吧？”

“哈哈这肯定不可能，容我仔细想一想。”

冯刚哈哈一笑，“那今天就这样吧！明天早上九点，锁妖塔、古藤林等地的第二批设计图纸会准时送到陈小兄弟你的手上。”

...............................

----------------------------------------

第236章 事故

.................................

众人纷纷表示同意，因为此时的他们也身心俱疲。

“陈哲宇小兄弟，方便给个联系方式吗？”

当陈哲宇即将踏出礼堂大门的时候，一个脆生生的声音在其身后响起。

他转过头的瞬间便看到额头上粘着几根青丝的杨亦非。

此时的杨亦非双手捏着裙摆，脸上尽是楚楚可人之色。

走在陈哲宇前面的李秋萍似笑非笑地笑了一声，回过头看了看站在原地的两人，迅速离去。

而在其身旁的杨曦，饶有兴趣地“噢哟”一声，还没等她说话，便被李秋萍拉着离去。

因为陈哲宇走在倒数第二的顺序上，所以更前方的人没有注意到礼堂门口的这一幕。

“好的。”

陈哲宇的脸上顿时弥漫着阳光的微笑，然后把绿泡泡添加好友的二维码展示给杨亦非。

杨亦非十分开心，于是甜甜地笑出声：“谢谢你陈小兄弟！”

“如果没有什么事的话，我就先回去了。”

陈哲宇微笑着出声，说完抬脚便走。

后者也没挽留，只是轻轻应了一声。

于杨亦非而言，有了偶像的绿泡泡好友，什么时候找他都可以。

于陈哲宇而言，多个有潜力的朋友意味着未来的自己或许能够走得更远。

于是两人各自怀着念头离开了礼堂。

次日，落星公司李秋萍的办公室中。

冯刚详细阐述了电视剧的取景地应该定在哪些地方，主演人员也全部确定。

男一号是华磊，男二号则由曹战演绎，女一号杨曦，女二号则由出道四年的‘老人’李言演绎，龙葵则是19岁的杨亦非。

唯独迟迟没有确定的依旧是部分特殊场景。

蜀山锁妖塔、古藤林、魔界等地。

陈哲宇眉头紧锁，双手飞快翻动着冯刚交给他的一张张图纸。

“这是第二批特殊场景的设计图纸，陈小兄弟你觉得如何？”

南宫先生眯着双眼轻声问道。

“是啊，陈小兄弟你都快看了一半，一直皱着眉头不说话也不是个事儿啊！”

坐在南宫身旁的张奇谋轻叹一声。

“别急，等陈小兄弟看完再问。”

坐在不远处跷着二郎腿的冯刚表情淡定。

在她看来，尽管目前陈哲宇已经快看了一半的设计图纸，但出自自己团队首席场景设计师的图纸，被她故意藏在了最底下。

也就是，前面的场景设计图纸都是张奇谋、南宫团队的设计师所作。

于是办公室里再次沉默起来。

很快，冯刚看见陈哲宇紧锁的眉头，渐渐舒展开来。

她的嘴角微微上扬，又看见陈哲宇手中的图纸越来越少，并有了即将见底的趋势。

她缓缓换了个舒服的坐姿，卧在沙发上笑看着神色略微焦急的张奇谋和南宫。

“诶！”

又过了两分钟，陈哲宇将手中厚厚一沓设计图纸丢在茶几上，发出一声轻叹。

“怎么了小兄弟？”

张奇谋率先焦急出声询问。

“是啊，陈小兄弟你快说说。”

南宫立即附和一声。

而全程淡定的冯刚，此时放下了左腿，坐直了身子盯着他。

“诸位，还是不行啊。”

陈哲宇抬起头看了一圈三人，缓缓出声。

“你看，这锁妖塔怎么能是一个光滑如镜圆柱体呢？”

他抽出一张设计图纸，指着它询问三人。

南宫先生脸色一僵，认出这图纸出自自己团队中的场景设计大师。

“看看，这古藤林，藤蔓是有了，也成林子了，那么‘古’这个字呢？哪儿去了？”

说完，陈哲宇又抽出放在图纸顶端的一张古藤林设计图如是说道。

张奇谋老脸一红，小声笑着说：“哈哈，陈小兄弟这个出自我团队里的设计师。”

“我这就让他再改改！”

冯刚眉头微皱，顿时意识到事情没有那么简单。

可能这第二批设计图纸，依旧是全军覆没。

“再看看这张锁妖塔。”

陈哲宇没有回应张奇谋，而是抽出一张青白两色构成的古塔设计图。

“青白两色为锁妖塔的主体，还不错，但是我剧本里写的锁妖塔是这种阁楼模样的古塔吗？”

冯刚迎着陈哲宇看向自己的目光，尴尬地笑了笑。

这一幅图出自自己团队的设计师。

“诶，还有这魔界场景，我看了两天，都没一个符合我剧本里写的那般诡异模样。”

陈哲宇再次叹息一声，整个人躺在沙发上看着沉默的三位导演。

李秋萍这时察觉气氛有些不对，迅速走上前来。

“呵呵，不要紧。”

“诸位导演，还请麻烦设计师再尝试一遍？”

李秋萍柔声问道。

沉默。

三位大导演依旧选择了沉默。

李秋萍有些尴尬地扯了扯嘴角，正准备再次出声的时候，陈哲宇的声音陡然响起。

“要不，还是让我自己来设计这些个特殊场景？”

“嗯？！”

“啊？！”

“你说啥？！”

张奇谋、南宫以及冯刚，纷纷瞪大了眼睛盯着年仅16岁的陈哲宇。

“诶不是，剧本剧本，陈小兄弟你第一次写就是这般惊世骇俗的作品。”

“难道你还会设计场景？！”

张奇谋顿时拔高了音量。

“卧槽，还有王法吗，还有法律吗？！”

一直没有出声的言冰惊呼一声。

然后他习惯性地伸手拍了拍身旁那人，结果拍空了。

今天老尔先生以及林木有事都没来。

“终究是要试一试的，不然不知道什么时候才能拿到我心目中的场景设计图，你们说对吧？”

陈哲宇微笑着出声。

这一抹微笑在冯刚看来，确实极其自信的表现。

冯刚的眉头顿时皱成一个‘川’字，姣好的脸庞在此时看来却是万分忧愁。

“你说得对，陈小兄弟那就你试一试，不知道什么时候能够给我们看看图纸？”

冯刚轻声道，她有些吃不准这么自信的陈哲宇，于是希望了解陈哲宇具体给出图纸的时间。

“今晚吧，我会发在咱们绿泡泡的工作群里，到时候还请各位一起看一看，是否能用。”

陈哲宇淡然一笑。

“好！”

张奇谋挥手拍了一下自己的大腿，笑着出声，“既然这样，那我就期待着陈小兄弟你的设计图纸喽！”

.............................................

----------------------------------------

第237章 成功！

.............................................

陈哲宇趁机打了个哈哈，然后告别众人，独自一人先行离开回家。

冯刚注视着他年轻的背影，轻叹一声：“诶，如果陈小兄弟拿出来的设计图，比我们这些设计师的作品还要好，真要考虑将他一直绑在影视界了。”

“哈哈冯导您可别开这个玩笑！”

一旁的李秋萍轻笑一声，“陈小兄弟可是我们落星公司的头牌明星啊！”

她面露微笑看着冯刚。

后者回以一个歉意的微笑：“抱歉抱歉哈，我是在开玩笑的呢！”

“没事没事！”

众人纷纷笑了笑。

回到家中的陈哲宇，自然坐在自己的书桌前，沉下心来回忆着自己心目中蜀山锁妖塔的形状。

“塔楼本体由金刚白玉石构成，呈青白两色……”

“外层由四条粗壮的精金铁链拴在七星盘龙柱上，塔身贴有无数道教镇压符纸……”

“内层环境阴森，妖魔肆虐。”

“十层塔楼，每层构造均不同，镇压在最底部的为最强大的天妖皇……”

“每层楼内有无数机关、太极浮板、化妖水，每层水道又相通，而最底部则为一池化妖潭水……”

“镇妖剑……”

“魔剑……”

很快，陈哲宇的脑海中出现了锁妖塔的具体模样。

于是他打开书桌上的电脑，双指灵动地上下翻飞，鼠标随心而动。

不一会儿，他吐出一口浊气。

“锁妖塔，收工！”

映入眼帘的赫然是大名鼎鼎的蜀山锁妖塔，如心目中所想的那般模样，高大雄伟，又透露着阴森之感。

“接下来是古藤林……”

陈哲宇喃喃自语道。

整整一个下午，陈哲宇将自己锁在卧室里，而目前黄素芳在早上的时候便和邻居约好了一起去逛街。

所以整个宽敞的别墅内，只有六位侍者以及厨师，还有管家老墨。

当然还有他陈哲宇。

他一边回忆着那些场景的模样，一边在电脑上绘图。

时间飞逝，当昏黄的阳光洒在窗台上的时候，陈哲宇才重重抬起头，伸了个懒腰。

“嗯，所有场景全部收工！”

紧接着他拨通了管家老墨的手机。

“喂墨老，还请你和叶厨说一声，今晚少做几个菜，就我们几个人吃的就行。”

“……”

“嗯，我妈妈她晚上才回来，少做些菜，别浪费了就行。”

说完，他挂断电话起身呈大字型躺在床上。

“嗯，这一次场景方面也搞定了，那就商量一下开拍的时间，以及请姜老回国了！”

陈哲宇的嘴角上扬，心里无比激动。

夜幕降临的时候，陈哲宇将一张张设计图纸打包发送到绿泡泡工作群中。

然后便离开卧室前往餐厅用餐。

“接下来《晚间新闻》为您报道娱乐新闻！”

“近日，我国影视界传的沸沸扬扬的《仙剑奇侠传3》剧本最终被冯刚导演公布，将由其师傅，我国五十年来唯一荣获小金人最佳导演奖的姜老指导，翻拍成长篇电视剧！”

“其主演阵容较为一般，但冯导说她对所有主演都有信心！”

“主演阵容方面，……”

陈哲宇一边津津有味地吃着叶厨准备的晚餐，一边看着银幕上的新闻。

“至此，我国影视界不少大佬都纷纷出声，期待《仙剑奇侠传3》的最终问世！！！”

男主持咆哮一声，然后又说了些娱乐圈的其它新闻。

“陈小兄弟啊，你写的剧本终于要开始翻拍啦!”

老墨笑呵呵出声，老脸上的笑容仿佛溢出了一般。

“是啊，想了想还真不容易！”

陈哲宇放下手中的筷子，轻笑着回应。

“预祝成品取得大成功！”

老墨轻笑一声。

“谢谢你，老墨。”

就在陈哲宇和老墨、叶厨吃着晚餐的时候，绿泡泡工作群的人却炸开了锅。

“卧槽卧槽卧槽！！！掀桌.jpg”

言冰发了第一条消息，时刻关注着群消息的他，自然在第一时间看到了陈哲宇打包的场景设计图纸。

以至于他忘了自己坐在一家西餐厅内，右手切食物的小刀悄然滑落。

他的双眼死死盯着手机屏幕里那一张张鬼斧神工的场景设计图。

坐在言冰对面的一个容颜姣好的女子，此时皱着眉头看着他。

“看什么呢！”

女子眉头紧了又紧，见言冰没有丝毫放下手机的动静，于是忍不住出声。

“请我吃饭，还是请我看你一直盯着自己的手机？！”

“啊抱歉抱歉小梅，我的问题。”

言冰这时才反应过来，迅速将左手的手机放在桌子上，满怀歉意地看着自己的女朋友。

自己的女朋友不远几百里请假过来给自己一个惊喜，而自己却一直在看手机……

言冰心中闪过这个念头，顿时笑着出声：“小梅你猜猜我刚刚在看什么？”

“哼！”

小梅冷哼一声，低着头对付面前碟子中七成熟的牛排。

“我刚刚看到陈哲宇小兄弟发的场景设计图，啧啧……”

言冰丝毫没有在意，而是开始和小梅分享陈哲宇创作的场景设计图纸如何如何完美。

“总而言之，正如他在剧本中写的那样，这些个特殊场景被他完美还原出来了！”

“真是不可思议啊！！！”

言冰长叹一声。

坐在其对面的小梅，瞪大了眼珠子，张着“o”的小嘴。

她自然是知道自己男朋友最近来瑰丽市是忙什么工作，但她始终支持自己的男朋友，更没有向任何人透露过男朋友的工作。

哪怕是她的母亲，她也只是说男朋友是个文案编辑，最近在瑰丽市出差……

所以言冰放心和小梅说陈哲宇创作场景设计图的事情。

“真厉害啊！”

“你得加油哦！可不能丢了饭碗！”

小梅再叹一声，然后转过来勉励男朋友。

“哈哈，一定一定！”

言冰笑了笑。

在酒店里吃饭的冯刚，此时脚边有个碎裂的白瓷酒杯。

与她一起吃饭的张奇谋、南宫以及团队里的几个大师，纷纷露出疑惑的神情看着她。

久久不言的冯刚，一脸的震惊与难以置信。

张奇谋和南宫、林木顿时反应过来。

“莫非？！”

三人迅速摸出手机，解锁打开绿泡泡工作群。

...................................

----------------------------------------

第238章 你有个女儿……

.........................................

南宫打开工作群的一瞬间，便看到陈哲宇上传的图包。

以及言冰所说的“卧槽！”

他猛然抬头，正好与张奇谋的视线相撞，两人相视一笑，各自打开图包。

映入眼帘的是一幅幅场景设计图。

高耸入云的蜀山锁妖塔，诡秘的古藤林，荒芜与魔气纵横的魔界……

一处处特殊场景，出现在他们的眼前。

渐渐地，林木的双眼瞪得浑圆，惊呼一声：“怎么会有这般身临其境的感觉？！”

“嗯！我也有这种感觉！”

南宫哈哈一笑，让几位团队的设计师摸不着头脑。

“嘿！我就说嘛，陈哲宇这小子肯定还藏着一手！”

张奇谋激动地重重拍了一下桌子。

冯刚这时才回过神来，轻咳一声：“张导，注意形象。”

“嘿嘿，冯导言重了哈！”

张奇谋嘿嘿一笑，“我说向来冷静且常常有一种运筹帷幄之感的冯导，怎么突然就一脸震惊的模样呢！”

“哼！”

冯刚冷哼一声，没有回应，显然是默认了张奇谋的打趣。

“诸位，你们怎么看？”

南宫满面春风地看着其他两位导演，笑呵呵问道。

“这些场景，简直是鬼斧神工之作！”

“竟与剧本里描写的那般如出一辙！”

冯刚和张奇谋纷纷出声赞叹。

这时，他们团队里的设计师才明白了三位导演在说着什么。

“咳，张导，方便给我们看看吗？”

一个略微低沉的嗓音缓缓响起。

张奇谋顿时看向声音的来源，发现是自己团队里的首席场景设计师。

“嘿，小老弟你想看就看呗！”

张奇谋轻笑一声将手机递过去。

那人嘿嘿一笑，双手迅速搓了搓，一脸好奇地接过手机。

几乎就是下一瞬，那人顿时惊呼一声：“啊？！”

“这锁妖塔！怎么会有这么精细的设计！！！”

“这古藤林，我怎么就没想到要这么设计呢！”

“这，这这这！”

说到最后，他竟语无伦次。

紧接着坐在他身边的一人，一把将其手中的手机抢过，留下失魂落魄的他。

“卧槽！”

刚抢到手机的人顿时看见剑气森然的剑冢。

在他的设计图里，剑冢也在其中，不过他设计的剑冢无非是横七竖八插着的各种长剑。

而此时他看见的是无数把制式不一的长剑，横七竖八地插在地上。

有的材质似乎是青铜，有的似乎是铁，有的似乎闪烁着莹莹光芒……

剑冢上方的天空，呈一个旋涡，似被冲天剑气冲破了云层。

这一幅画面犹如一记重锤，敲在他的心口上。

他的双手轻轻颤抖起来，然后他继续向下划拉，看见了更多场景的设计图。

“简直是天马行空的想象力被具现化！！！”

他发出内心深处最诚挚的感慨。

他设计的锁妖塔便是青白两色为主体，但没有设计出七星盘龙柱、铁链要素，更没有设计出塔内的景致。

也就是说徒有外表，没有神韵。

而现在他看到了陈哲宇设计的锁妖塔，一股挫败感油然而生。

同时一股敬佩之情也溢于言表。

冯刚注意到自己团队的首席设计师，脸上一会儿挫败感十足，一会儿敬佩之意更浓。

不由得眉头微皱，但随即又舒展开来。

“安逸得太久了，小钱没什么压力，而陈哲宇设计的场景想必能给他带来压力，从而促使小钱找回努力的想法吧……”

冯刚心里如是想道。

所以他从小钱身上移开视线，再一次注视着自己的手机。

“嘿嘿，南宫导演啊，你看陈小兄弟这人如何啊？”

张奇谋毫无征兆地凑到南宫面前，嘿嘿一笑问道。

“这小子又是个天才歌手，还会写剧本，如今还会场景设计，真不知道这小子到底以前学了些什么！”

南宫眉头紧皱出声，但答非所问。

“诶，南宫导演，我知道你有个如花似玉的女儿如今也才18岁……”

“诶？停停停！别以为我不知道你这家伙想些什么！”

还没等张奇谋将话说完，南宫粗暴地打断了他的话语。

“一码归一码！”

南宫将手机放在桌子上，挥了挥手。

“你不会是想撮合我闺女和陈小兄弟吧？”

“我闺女才18，陈哲宇那小子今年才16！”

“没得谈！”

南宫的语气强硬，十分明了地拒绝。

“哎行行行！”

张奇谋双眼闪过一丝失望，然后轻叹一声坐回自己的位子上。

“要是能把陈小兄弟绑在影视界，那咱们国家的影视界要起飞啊！”

坐在椅子上的他再次感慨一声。

“呵呵，难道你张导没看出来，陈小兄弟可不是只会呆在一个圈子里的人物。”

南宫压低了声音如实说。

“是啊，自从他出道以来，一首首如今称得上耳熟能详的歌曲，真是不可思议！”

张奇谋长叹一声。

“也不知道他母亲黄素芳上辈子是做了什么，这辈子居然有这么一个优秀的儿子。”

“嘿，生子莫如是！”

南宫也附和出声。

在两人小声交流的时候，张奇谋的手机终于传到了第三人手上。

南宫导演团队的首席场景设计师钟墨，凭借极高的天资踏入设计师的圈子，今年24岁的她，是在场设计师里最年轻的一个。

尽管她早已按捺不住内心的好奇，一次又一次将头偏到身旁之人的方向，希冀着能一睹为快。

结果由于众人的位置之间有着不小的间隔，导致无法看清具体情况。

而同行时不时发出的赞叹、感慨声，以及他们脸上共有的落寞神色，使得她内心更加好奇。

“喏，小钟久等了哈！”

被冯刚称作小钱的人，终于将张奇谋的手机递给了自己。

钟墨莞尔一笑说了声谢谢，然后笔者双眼深吸一口气，猛地睁开双眼看着手机上的一幅幅场景设计图。

“我！”

“靠！”

一向被南宫称作淑女的钟墨，忍不住爆了句粗口。

南宫听到这一熟悉的声音，抬头看着脸上洋溢着几分尴尬，极度震惊之色的钟墨。

“嘿！”

他轻笑一声。

................................................

----------------------------------------

第239章 开拍！

....................................

钟墨先是震惊于陈哲宇所设计的各个场景，然后脸上的震惊渐渐淡去，取而代之的是一脸的凝重。

“这锁妖塔我怎么就没想到呢！”

“这古藤林，我设计的是杂乱无章的千年古藤肆意生长，总感觉缺了一丝韵味。看到陈哲宇的这诡异的古藤，顿时恍然大悟！”

“原来如此，原来如此！”

她小声嘀咕着，整个人沉浸在陈哲宇创作的场景设计图之中。

坐在她身旁的小钱，看着她这一副痴迷的模样，不由得摇了摇头。

小钱清晰看到钟墨的双眼渐渐明亮起来，脸上也渐渐弥漫着笑容。

“这是？”

小钱略感疑惑。

“嘘，或许她有所感悟，别打扰她。”

不知何时走到自己身边的南宫，轻声说道。

小钱连忙微笑着朝南宫先生问好。

南宫导演回以微笑。

“看来陈小兄弟的场景设计图，让她明白了什么。”

第一个看设计图的设计师轻声说道。

良久，钟墨从一幅幅设计图中回过神来，她看着坐在自己左手边的南宫导演，微微一笑：“谢谢导演让我看到了场景设计师的目标。”

“诶这手机可是张导的！”

南宫笑骂一声。

“有感悟就是好事儿，加油吧，年轻人！”

“嗯，我会的。”

短暂的交流后，南宫从钟墨手中接过手机，走回自己的位子上并将手机归还给张奇谋。

“现在呢，几位主演已经确定了，特殊场景的设计就按陈小兄弟给的吧，有没有异议？”

冯刚恢复了往日的常态，轻笑一声问道。

“没有意见。”

“……”

饭桌上的众人纷纷点头出声。

“那定个时间开始工作吧！”

冯刚收敛了笑容，一脸严肃地扫视一圈。

“冯导，鉴于姜老要从极冰岛那边过来，不如就将开拍的时间定在三日后？”

“嗯，不急，开拍前还有个仪式，南宫你忘了么？”

冯刚盯着南宫的双眼，嘴角含笑。

“嘿瞧我这记性！”

南宫一拍脑袋：“抱歉，我居然忘了还要有个启动仪式！”

“嘿嘿，不打紧不打紧，南宫导演这是情不自禁、迫不及待啊！”

张奇谋打趣道。

“嘿嘿！”

南宫也不恼，嘿嘿一笑。

“嗯，那就三日后的晚上，第一酒店举行启动仪式，到时候麻烦李秋萍定个大包间。”

冯刚的脸上再次洋溢着微笑。

众人纷纷叫好。

三天的时间，正如陈哲宇雷克雅未克呆呆的那般短暂。

转眼即逝。

瑰丽市第一酒店顶层，名为至臻的一个包间。

一身便装的陈哲宇赫然坐在冯刚的右手边。

南宫、张奇谋、李秋萍等人则坐在陈哲宇右手边。

坐在陈哲宇对面的自然是五位主演，还有三位导演团队里的各个精英。

坐在主位的自然是姜老。

今天的姜老称之为满面春风也丝毫不为过。

“能够亲眼目睹姜老的容颜，小花真是三生有幸！”

一袭白色西装的华磊一脸笑容地出声。

曹战等人则礼貌向姜老问好。

姜老都一一回应，并对他们都说了一句勉励的话语。

“好好加油！”

“首先，《仙剑奇侠传3》是陈小兄弟的剧本，老头子我就不多说了。”

姜老缓缓出声，苍老的容颜也盖不住快要溢出的笑容。

“其次，小冯他们三人来找老头子我的时候，这个剧本的出现，意味着能够实现我的一个愿望，甚至可以说是一个多年夙愿。”

姜老沉声说道，众人纷纷屏息凝神倾听着后话。

“我希望在我有生之年，能够再指导出一部足以进军小金人奖项的影视作品。”

“而这《仙剑奇侠传3》，就带给了我莫大的希望！”

“所以我希望诸位共同努力，这算是老头子我的一个请求，不，一个恳求！”

姜老的话语没有什么凝重的语气，但在陈哲宇听来却饱含一个行将就木的老人炽热的希冀。

“一定努力！”

冯刚第一个出声回应，紧接着众人纷纷附和。

“好，老头子我敬诸位一杯！”

姜老眉开眼笑地端起面前的一小杯酒，高高举起。

而其他人则纷纷起身，端起面前的果汁或酒水躬身回敬。

杯酒下肚，晚宴开始。

席间，姜老说了不少这些年隐居的趣事，众人都悉心聆听，时不时接一些话语。

陈哲宇全程微笑，没有出声。

“嗯，姜老，冯导，张导，南宫先生，我有个请求。”

酒过三巡，饭过五味的时候，华磊端着一小杯酒起身说道。

“哦？”

姜老略微疑惑，脸上的笑容不减。

“请说。”

冯刚等人微笑着回应。

“我想提高一下片酬。”

华磊轻声吐出这句话。

话音未落，众人纷纷看向他。

陈哲宇眉头微皱打量着身为男一号的华磊。

冯刚脸色一冷：“说说原因。”

“我认为我应该能拿到更多的片酬，而不是和曹战他们几人一样。”

华磊轻笑一声，满面春风的脸庞上弥漫着一种名为自信的东西。

“毕竟我才是男一号。”

“就这？”

南宫冷哼一声。

张奇谋眉头紧锁，跟着出声：“你这是什么意思？”

“那这样吧，我希望我的片酬是1个亿。”

“什么？！”

“你疯了！”

“一个亿？！”

饭桌上的人纷纷惊呼起来。

坐在主位的姜老，脸色渐渐冷了下去。

他放下手中的筷子，眯起略微浑浊，但阅尽沧桑的双眼看着华磊。

“呵呵，这么说，你是觉得2000万华元的片酬不够你塞牙缝？”

“对！”

华磊直视姜老的双眼，硬气回应。

坐在杨曦身旁的杨亦非，此时一脸茫然。

她不知道为什么华磊居然敢说出要一个亿的片酬。

在她看来自己那合同上1000万华元的片酬已经是天价，毕竟这部影视剧于她而言是出道的‘处女作’。

她预测的片酬是300万华元，这还是她询问了一个出道多年的学姐才了解到的情况。

令她万万没想到的是，冯导直接跟她说1000万片酬。

于是她万分激动，甚至可以说差点没有控制住表情，她连连深呼吸数次，才颤抖着声音答应了片酬。

..............................................

----------------------------------------

第240章 gun！

然而，令她杨亦非出乎意料的是，华磊居然不满足2000万华元的片酬，甚至要求将片酬提高至一个亿。

这一幕在她看来，仿佛是小说里的情节出现在现实。

同样身为主演的曹战、杨曦，甚至是后面加入的李言，此时都一脸惊诧地看着华磊。

但是有着较好素养的曹战，冷漠盯着华磊说道：“呵呵，这么说你这是坐地起价？”

华磊哑然失笑，转头看着正襟危坐的曹战：“对啊，不然呢？”

“先来说一件场外事，你们知道我的粉丝们得知我出演这部电视剧的男一号，他们说了什么吗？”

他自顾自地看着那一张张惊诧、震惊的脸庞，轻笑一声。

“呵，我那两百多万粉丝，都说我的片酬太少了，太少了，太少了，明白吗？”

“两百多万粉丝，我抹个零，算两百万，他们一人拿出10华元，也是2000万。”

“不仅仅是他们觉得我的片酬少，我自己也觉得确实太少了，对不起我如今的身价。”

华磊的脸上洋溢着胜利的笑容，浑然不把众人看向自己那渐渐冷漠的眼神放在眼里。

“说完了？”

坐在主位的姜老冷哼一声。

“还没有，姜老您是不知道，这部电视剧里有多少动作戏，对我而言每一场动作戏都是一次负担。”

“一亿片酬，还只是片酬而已，在动作戏里我耗费的精力、损耗的精神，也需要剧组给出一定的赔偿才行。”

华磊端着手中的酒杯离开了自己的位置，走到姜老身旁如是说道。

陈哲宇的眼神冷漠，他微微偏过头看了看饭桌上的众人。

从身旁冯刚导演的脸上，他看出了愤怒。

从不远处张奇谋、南宫的脸上，他也看到了愤怒。

而同为主演的几人，他们看向华磊的同时，空中仿佛弥漫着一股“我不认识华磊此人”的疏远感。

“所以，你这是胁迫老头子我，胁迫我们这个团队？”

姜老重新拾起筷子，给自己夹了一片泛着油渍的梅菜扣肉。

“呵呵，姜老，瞧您说的这么难听！”

华磊微微躬身笑道。

“姜老，您就说同意不同意吧！”

沉默。

原本是《仙剑奇侠传3》电视剧开拍的启动仪式，此时却陷入了良久的沉默。

“为什么会这样？”

杨亦非百思不得其解，拉了拉身旁杨曦的袖子，轻声问道。

“呵呵，我就知道有些关于他华磊的传闻，并不全部都是空穴来风！”

杨曦轻声解释道。

“前些年华磊出道的时候，有个导演找到他合作拍摄了一部短剧。然而在短剧问世后一周，导演自己撤回了刚刚登录各大视频平台的短剧，并说了一句话。”

“什么话？”

“主演临时要求提高片酬，导致短剧各部分资金不足，资金链断裂，以致于短剧成品很不尽人意，说难听点就是短剧质量很差很差，差到导演自己都看不下去，并请各大平台下架。”

杨曦小声说着影视圈的一个陈年往事。

杨亦非则再次瞪大了灵动的双眼，看着那外表光鲜亮丽的华磊。

“他怎么是这样的一个人！”

她捏着拳头咬着牙出声。

“当时华磊本人还在众多记者的追问下说，是导演自己资金不足，导致短剧的失败，与他本人无关。”

“然而那短剧导演没有出声辩解，而是选择了离开影视圈，所以华磊到底有没有临时坐地起价，这就无法断言了。”

杨曦飞快说道。

“所以你华磊是觉得，我们团队如果不给你提高片酬，你就不干了？”

南宫先生沉声问道。

“对！南宫导演你说得太对了！”

华磊顿时离开姜老的身旁，转而走向南宫。

“这么多年来，我有没有付出努力，我自己清楚，我的粉丝们更清楚，而如今你们四大导演合作翻拍的一部小小的电视剧，居然只给我2000万华元的片酬！”

“你闭嘴！”

华磊刚说完这段话，便被始终沉默的张奇谋粗暴打断。

“你吼这么大声干什么嘛？！”

华磊将手中酒杯一摔，大声吼了起来。

酒杯在大理石地板上尽数碎裂。

清脆的撞击声使得陈哲宇眉头皱成了‘川’字。

“呵呵，你华磊这两天缠着杨曦问东问西的事，还需要我们说吗？！”

张奇谋冷笑一声。

“这不是重点，现在的重点是我的片酬需要提高到一个亿！”

华磊再次咆哮出声。

杨曦此时脸色铁青，她冷冷扫了一眼华磊出声：“你为什么缠着我，你自己清楚，我说过了我不会答应你的追求，你还是一而再再而三缠着我！”

“呵，还没开拍你华磊又是要求提高片酬，又是对杨曦死缠烂打的，你很好！”

冯刚语气变冷，犹如寒冬。

“是，我是喜欢杨曦，但我更喜欢金钱！”

华磊摆出一副无所谓的模样，伸出左手从桌上抓起一块手帕擦了擦手。

“所以姜老，冯导，这片酬的事到底怎么说？！”

他的声音再度拔高几分。

姜老闭着眼沉默起来。

冯刚皱着眉头冷冷盯着华磊。

张奇谋、南宫等人亦如是。

沉默却成了此时大家共同的语言。

“你们知道，电视剧开拍在即，如果没有我这个男一号，你们的电视剧无法拍摄下去！”

华磊突然大笑起来。

而这一句话仿佛戳在了冯刚几人的心窝子上，他们的脸庞迅速铁青起来。

他们几人深知临阵换人意味着什么，一旦换了男一号，重新找一位演员的难度很高。

而且这只是其一。

其二，新来的男一号需要熟知剧本里主角的一言一行，需要有一个磨合的过程。

而华磊接触剧本已经有几天了。

对于冯刚来说，时间就是金钱，如果《仙剑奇侠传3》问世得越晚，那么能否成为打造仙剑系列IP的那个NO.1，就成了悬念。

冯刚银牙紧咬，脸色愈发铁青。

“你滚！”

就在众人沉默的时候，几位导演陷入纠结的时候，一道饱含怒意的声音响彻此间。

.....................................................

----------------------------------------

第241章 我来！

.................................

众人猛然转头，看向这道声音的来源。

就连坐在主位紧闭双眼的姜老，此时也睁开了双眼看着那人。

此时的陈哲宇，虽然安稳地坐在他自己的位子上，但不怒自威的神态使华磊心中“咯噔”一声。

“你说什么？！”

华磊顿时怒喝一声。

“我说，让你滚，你聋了么？！”

陈哲宇依旧安如磐石坐在位子上，而华磊的双眼似泛起了一丝红色。

气极的华磊一个箭步跑到陈哲宇身旁，坐在陈哲宇身旁的冯刚等人迅速起身直勾勾盯着前者。

“你想干什么？！”

“你是听不懂人话么？！”

张奇谋和冯刚一前一后大吼道。

“呵呵，呵呵……”

华磊皮笑肉不笑地笑了几声，稍稍向后退了几步。

“这么说，你们这是要赶我走了？”

他再次出声，只是声音已经弱了下来。

“我再说一次，你滚！”

陈哲宇不依不饶。

“呼~”

华磊深呼吸一口，然后赫然转身朝着包房门口走去。

“哼，老子倒要看看没了我这个男一号，你们怎么办？！”

“反正有个导演昨天给我开了1个亿片酬，请我去拍戏，你们这抠抠搜搜、临时组队的剧组，趁早倒台吧！”

他一边愤懑出声，一边推开房门。

“砰！”的一声，包房房门再次合上，华磊的身影也消失在众人的眼中。

包房内再次陷入沉默。

姜老的脸庞渐渐恢复常态，但眉间那一抹忧愁始终挥之不去。

“师傅，这下怎么办才好？”

良久的沉默后，冯刚小心翼翼出声问道。

“哼，没了他华磊这种败类，不失为一件好事！”

不远处的南宫冷哼一声。

“有点难办，我们需要重新物色男一号，并让他熟悉剧本。”

姜老缓缓出声，双眼在众人的脸上扫过。

“嗯……”

张奇谋沉吟一声，“问题是国内现在还有空档期的年轻男演员，已经没有人能胜任男一号这个角色了！”

“是啊是啊，这可怎么办？”

冯刚紧皱着眉头附和道。

坐在杨曦身旁的杨亦非，此时也渐渐回过神来，她拉了拉身旁杨曦的袖子。

“曦姐，你认不认识实力派的年轻男演员呀？”

她轻声问道。

“诶，我认识的年轻男演员都接到工作了，其中有一个是今天开始拍戏呢。”

杨曦歉然一笑。

“到底怎么办呀？”

“诶，看导演他们怎么说吧……”

陈哲宇微微抬头看了一眼神色各异的众人。

姜老苍老的容颜上无法掩盖那一抹忧愁，他只是默默看着自己碗筷中的菜。

张奇谋、南宫等人一副沉思模样。

曹战等几个主演，此时脸色也有些难看。

对于他们而言，如果因为缺少了男一号这个角色，那么《仙剑奇侠传3》这部电视剧很可能会延期开拍，甚至是取消项目。

而冯刚，此时眉头紧蹙，脸上的焦急之色溢于言表。

“要不我现在就去联系一下，用更高的片酬请一个男演员来？”

张奇谋缓缓出声。

“不行，这样一来我们与那开价一个亿挖走华磊的人有什么区别？”

冯刚直接拒绝。

就当包房内再次陷入沉默的时候，陈哲宇轻叹一声：“我来！”

“啊？！”

“不是吧……”

“卧槽！”

接二连三的惊呼声，再次响起。

姜老的双眼顿时爆发出一抹亮光，他饶有兴趣地打量着年仅16岁的陈哲宇。

陈哲宇尽管才16岁，但身材匀称修长，再加上丰神俊秀的脸庞，与当红年轻男演员也不遑多让。

可能唯一的缺点就是个子稍微矮了点。

曹战听到陈哲宇这句话顿时一愣，随即看着这个自己曾在私底下与其他主演称赞过的陈小兄弟。

而坐在他身旁的杨曦，此时想起来曹战跟她们说过的一句话。

“可惜陈哲宇小兄弟不是演员，不然我认为他才是男一号的天选之人。”

这句话是曹战了解陈哲宇的人生经历而下的定论。

知恩、明事理、尊老爱幼、懂礼貌，又极具天赋。

这个天赋不仅仅体现在唱歌一途，当陈哲宇拿出《仙剑奇侠传3》剧本的时候，世人皆惊。

当听说陈哲宇拿出自己创作的场景设计图时，各大导演、各团队的首席场景设计师，纷纷拍手叫好并自愧弗如。

而此时陈哲宇说他来演男一号，曹战下意识的认为，也许一开始就由他来出演男一号就好了……

“陈小兄弟，你不是开玩笑吧？”

李秋萍愣了一下问道。

“李姐，你觉得我是那种随便开玩笑的人吗？”

陈哲宇轻笑一声回应。

随即李秋萍才想起来，每当自己请陈哲宇做什么的时候，他都微笑着答应下来，而每次的结果都尽如人意。

于是她莞尔一笑：“那姜老，冯导、张导、南宫导演，不如就让陈小兄弟来试试？”

“哦？陈小兄弟你当真有把握？”

姜老呵呵一笑问道。

“不试试，谁知道呢？”

陈哲宇报以微笑。

“好！那就让小兄弟你试一试，剧本本就是你一手原创，对剧本的熟悉程度，在场众人里只有你最为熟悉。”

姜老轻轻拍了拍桌子，“小冯、小张、小南宫，你们觉得如何？”

“尽管我不能，也不敢相信陈小兄弟还会演戏，但事到如今也只能让陈小兄弟试一试。”

“对！大不了我们找一位刚出道的年轻男演员！”

“尽管今年没有哪个刚出道的年轻男演员有什么成绩！”

冯刚等三位导演纷纷出声。

“好！”

几位主演也点头答应。

于是，在姜老重新露出笑容并劝说大家继续享用晚餐的时候，陈哲宇哑然失笑。

杨曦似笑非笑地盯着陈哲宇那略微无奈的脸庞，默不作声。

陈哲宇耸了耸肩，嘴唇微动。

“我能怎么办，我也不想这样啊……”

“嘿嘿！”

杨曦轻笑一声，看着这位自己曾经邀请进军演艺圈的少年。

茶余饭后，众人纷纷离开。

陈哲宇回到家中，首先就和母亲说了他可能要演戏的事情。

....................................

----------------------------------------

第242章 .翻脸

.................................

黄素芳满脸震惊地盯着自己的儿子，眼里尽是难以置信。

“什么？！”

“儿子你要拍戏啦？！”

她伸出双手拉着儿子的手，连连惊呼。

陈哲宇微笑着小声说：“妈，之前我写了个剧本您是知道的，原定的男一号跑路了，而一时半会儿无法找到合适的人选，所以儿子我只好试一试。”

“诶诶，那男一号真不是个东西！”

黄素芳眉头微皱，“是不是那个叫华磊的小子？就是这两天新闻里说的那个饰演景天的？”

“是他。”

陈哲宇轻声回应。

“哼，我一眼就看出来这家伙不是个什么好人，长得白白嫩嫩的！”

黄素芳有些义愤填膺地出声。

“不过儿子，到时候娘能不能去片场看你拍戏啊？”

她流露出希冀的眼色看着自己的儿子。

“嗯这个需要和几位导演他们商量商量……”

陈哲宇没有一口答应下来，何况他也知道影视界拍戏时的规矩。

一般情况下不允许家属、亲朋好友无故前往片场观摩。

“诶有儿子你这句话就好说！”

黄素芳没有丝毫气馁，甚至喜上眉梢。

“那我先回卧室休息了哈！”

陈哲宇打了个哈哈便告别母亲，走回自己的卧室。

一夜无话。

次日一早，他便接到了来自李秋萍的电话。

“陈小兄弟，你醒了吗，快看看今日热点新闻！”

李秋萍的语气有些急促，甚至隐隐有着焦急的意味，这让还残留着睡意的陈哲宇顿时一个激灵彻底醒来。

陈哲宇迅速坐直了身体，点开手机浏览器，映入眼帘的竟然是有关华磊的数条新闻。

“言导：华磊加入我们剧组是我们莫大的荣幸！敬请期待《斗气化马2》！！”

“言导：《斗气化马2》脱胎于系列的第一部，但完全不同于第一部那般贫瘠的剧组，我们剧组拥有十分充足的资金，和技术过硬的相关人员！”

“《斗气化马2》预计于明年春上映！言导：争取十个亿票房！！！”

“……”

陈哲宇愣了一下，万万没想到《斗气化马》还能出第二部！

而主演是刚刚从他们剧组离开的华磊。

尽管《斗气化马2》宣传海报上的华磊依旧一表人才，但昨天晚上姜老等导演已经公开宣布华磊因个人原因离开了剧组，《仙剑奇侠传3》电视剧项目照旧进行……

“哼！”

某处瑰丽堂皇的客房中，姜老冷哼一声看着《斗气化马2》宣传海报上的华磊。

与此同时，另一间客房里的冯刚冷哼一声，拨通了华磊所在娱乐公司的经纪人电话。

“你们公司旗下的华磊，真是了不得啊！”

“您好，请问您是？”

电话那头传来一个温和且疑惑的女声。

“冯刚。”

“啊？！冯导您好！请问您说我们的华磊，是有什么事吗？”

“呵呵，你是真不知道还是假不知道？华磊他先和我们签了合同，要在我们剧组拍戏，昨天晚上撕毁合同，转头就出现在了言导《斗气化马2》的宣传海报上。”

冯刚有些恼怒地出声，但她很好地压制住了怒火。

“哦原来是这样啊。”

“抱歉，这件事我们并不知情，这是华磊他本人的所作所为，我们公司也无法要求他如何如何，还请冯导您谅解。”

电话那头的人轻笑一声如是说道，仿佛没有意识到问题的严重性。

“呵呵，很好，从今往后，你们公司旗下的任何演员，都别想进我冯刚的剧组！”

冯刚冷笑一声径直将电话挂断并拉黑，不给对方任何回应的余地。

而电话那头的经纪人，此时半脸懵逼，一脸震惊。

她自然清楚冯刚剧组在影视界意味着什么。

五年前一位名不见经传的年轻女演员，被冯刚选作女二号，结果这女演员凭借女二号这个角色，成功斩获国内金坤最佳女演员奖。

从此她一路走红，各大导演相继邀请她出演女一号。

三年前一位综艺圈的男星，尽管身材略微矮小，相貌普通，但被冯刚选作男一号的替身。

而网上流传的说法，以及冯刚亲口承认的是，当这个替身演员参与了两场戏，男一号却自愧弗如，更愿意把男一号的位置让给替身，而他本人心甘情愿当替身……

经纪人的脑海里迅速闪过这两个人，她这才意识到情况不妙。

尽管他们开拓娱乐公司属于国内顶层的娱乐公司，旗下有不少明星，但仅仅只有两位明星能够称得上“红人”。

其中之一自然是华磊，另一人则是一位老牌明星。

所以华磊的言行，她自然是知道的，只是公司也确实无法苛责华磊什么，万一华磊直接跑路，公司的效益将会下降一小半。

这是开拓公司任何管理人都不愿意看到的结果。

于是她选择搪塞冯刚。

“诶，从冯刚剧组里发光发热的机会没了，那只能寄希望于华磊身上，希望《斗气化马2》能够取得大成功！”

她轻叹一声。

而张奇谋、南宫等人，此时也注意到了今日的几条新闻。

张奇谋咬牙切齿地“啐”了一声，看向华磊海报的眼色充满了鄙视。

南宫等人亦如是。

车道上，一道黑色闪电熟悉地穿梭在车流中，犹如鱼儿入水一般轻快。

“李姐，没事，我有把握的。”

陈哲宇已经坐上了黑色迈巴赫GLS600，在跑车的引擎声中回应着李秋萍急切的话语。

“诶，陈小兄弟有你这句话，姐姐我就放心了，但你也要加油啊！”

“希望咱们的《仙剑奇侠传3》能够狠狠打脸华磊！”

李秋萍坐在副驾驶的位子上，扭过头迫切说道。

随着跑车渐渐弱了轰鸣声，三人到了落星公司低下停车库。

不一会儿，陈哲宇三人出现在李秋萍的办公室。

此时的办公室内空无一人，但陈哲宇知道，很快冯导、张导、南宫导演以及姜老等人便会到来。

李秋萍眉头紧锁地坐在自己的工位上，开始处理一些事情，陈哲宇则坐在沙发上思考着有关自己饰演景天的一些事情。

.........................................

----------------------------------------

第243章 天生我才

....................................

“嘿，陈小兄弟来挺早哈！”

正当陈哲宇准备和李秋萍说话的时候，办公室门口传来了张奇谋大大咧咧的声音。

“陈小兄弟，华磊出现在《斗气化马2》海报上，还宣称明年春上映电影，这分明就是在和我们做对！”

“是啊是啊，我们的电视剧也是打算明年春上映！”

紧接着，南宫导演的声音也响了起来。

尔后陈哲宇看到姜老在冯刚的搀扶下，走进办公室。

“既然大伙儿都知道时间紧迫，那今天就前往第一个场地去拍戏！”

姜老低沉出声。

“嗯，场地那边我已经联系好了，我们再等等其他几位主演抵达这里，然后一起乘我的私人飞机过去。”

冯刚眉头微皱出声，“只是陈小兄弟，你当真有把握将景天这个角色演好？”

“请冯导相信我。”

陈哲宇面露微笑回应，和煦的笑容使得冯刚的眉头渐渐舒展开来。

“好，请加油！”

冯刚回应道。

很快，曹战、杨曦、杨亦非以及李言陆续抵达办公室。

于是一行人坐车前往机场，称作冯刚的私人飞机飞往第一个拍摄场地。

飞机上，李秋萍有些疑惑，他们这些人可以坐冯导的私人飞机前往场地，那么摄影师、技术指导人员他们怎么办。

冯刚仿佛早就料到了这件事，于是她轻笑一声。

“哈哈，秋萍你就放心吧，他们还在我们前面抵达呢！我早就联系好了一架闲置的客机，今天一大早他们就出发了。”

“那就好那就好。”

李秋萍拍着胸脯微笑出声。

时间流逝，飞机上的众人有说有笑。

曹战还亲自坐到陈哲宇左手边的空位上，小声告诉他一些些演戏过程中需要注意的一些小问题。

陈哲宇自然虚心倾听着曹战这位前辈的指点。

当飞机准备落地的时候，曹战还说：“如果陈小兄弟你有什么不懂的地方，或者遇到什么难题，都可以来找我。”

其他人看着如此大方且严谨的曹战，顿时赢得了不少称赞性眼神。

第一个片场自然是一座古城。

剧组已经联系好了相关部门，并征得了使用的权利。

于是陈哲宇一行人乘坐专车进入古城的时候，抬头便看到城门楼上“渝州城”三个古朴苍劲的大字。

进入古城后，群演已经尽数就位。

吆喝声，卖艺声，叫好声，声声入耳。

路经一座仿佛堡垒模样的地方时，陈哲宇双眼一凛，赫然看到堡垒顶端“唐家堡”三个大气磅礴的大字。

永安当铺、霹雳堂……

一个个剧本中的名字，渐渐浮现在陈哲宇等人的眼中。

曹战等人纷纷惊叹出声。

“厉害厉害！”

“原来等待姜老到来的三天时间，是为了安置场地啊！”

“呵呵，现在才知道？”

陈哲宇一行人有说有笑地进入拍摄场地。

时光荏苒，陈哲宇一行人仿佛忘了娱乐圈的那些新闻，忘了外界的勾心斗角，每一个人都在竭尽全力地扮演着自己的角色。

甚至古稀之年的姜老，也出演了唐老太爷这一角色。

而姜老饰演的唐老太爷，赢得了众人的一致好评。

原因是姜老坐在主位上，其不怒自威的神态像极了威望十足的唐老太爷。

尽管起初陈哲宇的演绎有些不尽人意，但陈哲宇咬着牙、倔着骨耐心听取了姜老、冯导等导演，以及技术指导人员的建议，力求将一个个动作、一组组神情演绎得淋漓尽致。

以至于在这座渝州城的二十天，陈哲宇从一个未曾了解什么叫饰演角色，成长到了轻松拿捏景天这一角色的合格演员。

在陈哲宇这二十天的拍戏生涯中，他收获了转生此世最多的呵斥、痛骂。

原因自然是自己一开始的神情、动作、语言不合景天这个人物形象。

姜老他们自然训斥自己。

好消息是陈哲宇堪称恐怖如斯的进步速度，使得众人接二连三地发出惊叹。

“卧槽他不是个唱歌的么？！”

“卧槽这就是本届《国风音乐会》冠军得主的实力吗？！”

“陈哲宇小兄弟真是个天生的演员胚子！”

这一日，在群演以及几位主演的掌声中，陈哲宇结束了渝州城的最后一场戏。

他气喘吁吁地走到坐在椅子中的姜老身旁，笑着出声问道：“姜老，如何啊？”

“嗯嗯嗯，好得很！”

姜老毫不吝啬地朝陈哲宇竖起大拇指，连连赞叹表扬。

“老头子我从来没有遇见过悟性这么好的演员，尽管你还年轻，但我有预感，如果陈小兄弟你一直在演员这条路上走下去，迟早有一天能够为我们国家拿回一座小金人最佳男演员奖！”

“这！”

“卧槽……”

“师傅他老人家就对陈小兄弟这么有信心吗……”

张奇谋、南宫以及冯刚纷纷惊呼出声。

就连群演，此时也加大了手中的掌声，纷纷喊起了“陈哲宇”的名字。

这一幕仿佛陈哲宇是站在舞台上，刚结束了一曲的模样。

曹战等几位主演，开心地笑着打量这位刚入行二十天的后辈。

“有陈小兄弟饰演男一号，我敢说这部电视剧一定能取得巨大的成功！”

曹战大喊一声。

其他人纷纷出声附和。

陈哲宇一听到这些话语，顿时耸了耸肩：“各位前辈别这么抬举我，我还年轻，经不起摔！”

“哈哈哈哈……”

顿时，片场形成了一片欢快的海洋。

五天前就来到片场的黄素芳，骄傲地看着场中央被曹战、杨曦、杨亦非、李言包围在中间的儿子，一时间激动得手足无措。

这是她第一次见到张奇谋、南宫、冯刚以及泰斗级导演姜老，也是她如此亲近的第一次见到曹战这些明星演员。

“儿子，加油！”

黄素芳紧跟着众人的欢呼声大喊起来。

“加油！诸位都加油！”

姜老大手一挥喊道，紧接着又咳嗽了几声。

这一咳嗽使众人的欢呼声顿时小了不少，陈哲宇等人迅速围在姜老身边，亲切地看着冯刚轻抚姜老那不怎么直的脊背。

“这二十天来，诸君都辛苦了！”

..............................

----------------------------------------

第244章 .曲？

....................................

随着这一道激励性的话音刚刚落下，陈哲宇用只有自己听得到的声音轻叹一声。

“总算是找到拍戏的感觉了……”

“我前世特别喜欢仙剑这个系列的作品，尤其是胡先生主演的仙三，对他的演绎有着比较深切的研究……”

“有了胡歌先生的演绎为参考模板，我又有着非同寻常的表演天赋以及两世为人的经验，只要找到感觉就能完美演绎出来……”

由于在场众人都顾着欢呼《仙剑奇侠传3》前期渝州城的戏全部拍摄完毕，没有人注意到陈哲宇的自言自语。

他轻轻擦了擦额头的几滴汗，然后脸上洋溢着笑容朝母亲黄素芳走去。

“嘿儿子你辛苦了！”

陈哲宇刚走到母亲身前，黄素芳的声音便传进自己的耳朵里。

“哪里哪里，还有比我辛苦的呢！”

陈哲宇一边摆手，一边指着那些专门负责片场清洁、搬运工具的人。

“这些叔叔阿姨、哥哥姐姐们才是真的辛苦，每一场戏都有他们忙碌的身影。”

“哎确实是这样。”

黄素芳顺着儿子的手指看向那些没有融入欢呼的人群，始终在搬运工具的人们。

来片场的这几天，她不仅仅看到了身为演员的辛苦，还看到了一个个为了这部电视剧能赶在冬季杀青而奋斗的人。

有导演，有群演，还有各种技术指导人员，动作指导人员……

更有仿佛不知疲倦的，负责搬运各种道具的人。

黄素芳看了看欢呼的人们，又看了看在搬运工具的人，最后看着面前这个快比自己还要高的儿子。

“儿子，娘就不跟着你们去下一个拍摄场地了，家里只有老墨他们几个人，这么大一个屋子，娘还是回去吧。”

“好的妈妈，您打算什么时候走？”

“今晚再陪你吃个饭吧。”

“没问题，到时候我送您去机场。”

“嗯，乖儿子！”

“……”

夜，姜老满面春风地坐在主位上，手里端着一个精巧的小酒杯。

“庆祝我们的作品早日上映！”

“感谢这二十天来兢兢业业、刻苦努力的人们！”

他高举酒杯，然后将杯中小酒一饮而尽。

“好好好！”

众人纷纷出声附和。

当酒过三巡的时候，曹战微醺着脸走到陈哲宇身旁。

“陈小兄弟，这段时间以来，我能看出你对演员这个职业有着不少的见解。”

“嗯哼？”

陈哲宇轻声回应，抬着头看着这位性情憨厚的‘前辈’。

“第一场戏，你反复拍摄了五遍才过，因为你不熟悉那些个动作、神情。”

曹战伸出左手扶着陈哲宇的椅背，缓缓出声。

“但这五遍戏里，你的进步堪称神速。我至今还记得，我的第一场戏，反反复复重新拍了几十遍，然后才被导演认可。”

说到这里他将右手端着的小酒一口闷。

“陈小兄弟，我恳求你留在演艺圈，走演员这条道路，可以吗？”

“你的天赋是我这些年来所见的最高的一个，没有任何人能够在从未正式接触饰演角色，然后一进入片场，仅仅用五次饰演便获得了导演的认可。”

借着星光和火光，陈哲宇清晰看见曹战那微红的脸，还有满脸的祈求。

“抱歉，你知道我是个歌手。”

陈哲宇轻轻摇头回应道。

“但我发现我慢慢喜欢上饰演角色的感觉了，并且觉得有些得心应手。”

虽然嘴上这么回复曹战，但是他的内心却嘀咕道“还好我有研究胡先生饰演景天这个角色的经验，这样才能迅速找到感觉，进入角色。”

“这样啊，可惜了……”

曹战的双眼闪过一丝落寞，然后左手离开椅背，缓缓走回自己的位子。

“儿子，曹大明星跟你说什么呢？”

刚从洗手间回来的黄素芳，看到曹战离开的身影，于是用胳膊肘捅了捅儿子的肩膀。

“没什么，他跟我说一起努力，争取早些日子让《仙剑奇侠传3》杀青。”

陈哲宇微笑着回应。

黄素芳轻笑一声：“这样啊，我还以为他要给你介绍哪个女孩子呢！”

“妈，我还未成年！”

陈哲宇有些哭笑不得。

紧接着他想起这段时间以来，杨亦非这位新人演员，经常关注自己。

尽管在渝州城龙葵这个角色的戏份不多，但杨亦非常常在片场看自己、曹战等人的拍戏，并且经常给自己带矿泉水、毛巾等物品。

杨亦非这一行为让自己有些摸不着头脑，但当一次聊天的时候，才知道杨亦非居然就是自己直播间里的榜二。

当得知这一消息的时候，陈哲宇有些尴尬地问了杨亦非一个问题。

“杨姐姐你这是想让我为你写一首歌吗？”

除了这个理由，陈哲宇不知道还有什么原因能使一个长相甜美，堪比模特的年轻女孩子对自己这么关照。

然而答案与这一问题差不了太多。

杨亦非红着脸说：“我想请你为我们这部电视剧作一个主题曲。”

这一回答，让陈哲宇有些措手不及。

愣了一会儿后，陈哲宇笑着回应说这部电视剧的主题曲、插曲、片尾曲都是他来创作，只是现在还没想好。

得知这个回答后的杨亦非，精美的小脸更红，只好尴尬地挠了挠头哈哈一笑，然后迅速跑开。

从那以后，杨亦非都没有再给自己送矿泉水、毛巾什么的。

即使是两人同在一场戏，两人之间的关系也和其他人一样融洽。

“诶，儿子你也16快17岁了，不小啦！”

黄素芳发出一声轻叹，将陷入回忆中的陈哲宇拉回。

“要知道你奶奶那个年代，十几岁的人早就成家了，甚至有的孩子都能遍地爬！”

“妈，你也知道那是爷爷奶奶那个年代！”

陈哲宇小声嘀咕。

“哈哈，好好好我不说了，你们这些年轻人啊，年轻真好！”

黄素芳长叹一声，低头干饭。

坐在两人身旁的几位主演，听到黄素芳这声长叹，纷纷轻笑一声。

“阿姨，您也还年轻着呢！”

“是啊是啊阿姨，要是咱们一起去逛街，说不定人家说我们是姐妹呢！”

“就是就是！”

李言、杨曦和杨亦非纷纷出声，逗得黄素芳哈哈大笑。

..........................................

----------------------------------------

第245章 花絮

.................................

陈哲宇送母亲黄素芳坐上落星公司的专机后，才跟着李秋萍回到片场。

“李姐，电视剧的主题曲、插曲以及片尾曲，我思考得差不多了。”

在走进渝州城的时候，陈哲宇轻声说道。

“哦？！”

“这么快嘛！”

李秋萍的双眼顿时瞪得浑圆，直冒精光。

“快快快唱一个！”

她激动得搓了搓双手，一副期待模样。

“李姐，不急不急，等我再修改一番之后，再唱给大伙儿听。”

陈哲宇微微一笑。

“哦对对对，这可是咱们这部电视剧的歌儿，得所有人一起听！”

李秋萍恢复常态，轻拍脑门说道。

当清晨的一缕阳光洒进陈哲宇的客房时，他才缓缓醒来。

一如既往地伸了个懒腰，习惯性地摸出手机，看到无比熟悉的99+个人账户消息通知。

拍戏的二十天以来，陈哲宇都没关注过自己的个人账户，任由各种消息‘轰炸’。

而今天是姜老说的休息日，同时也是众人赶往下一个拍摄场地的日子。

于是陈哲宇打算今天好好看看这些消息，顺便再看看这段时间以来有没有什么关于自己的新闻。

很快，他便看到了目前排在第九热搜的一条消息。

“探班！关于探索《仙剑奇侠传3》剧组的秘密！——荀苟”

双眼微微一凛，随即他想起来这荀苟是一个网红，专门做一些美食探店、剧组探班等领域的直播、视频。

而他的直播、视频，替他赢得了百万粉丝，成为了影响力较大的那一类网红。

只是他要来《仙剑奇侠传3》剧组探班，陈哲宇顿时感到疑惑。

因为他没有听任何人说过荀苟要来探班的事情。

于是他拨通了李秋萍的电话，直截了当地询问这件事。

“哦，荀苟的这件事啊，是姜老他们定的，并允许荀苟来探班。”

“不过昨晚我和你去送你的母亲去坐飞机的时候，姜老在晚宴上说了这件事，大伙儿都同意了。而我是事后才知道这件事的，本来想和你说，但已经有点晚担心打扰你休息，就没和你说。”

李秋萍缓缓出声回应。

陈哲宇这才打消了内心的疑惑，并轻笑一声。

“这样啊，也就是说今天荀苟会来剧组，和我们一起去下一个拍摄场地？”

“对！”

电话那头的李秋萍斩钉截铁出声道。

然后两人又聊了几句无关痛痒的话语，这才挂断电话。

“看来荀苟今天来剧组，是姜老刻意安排的。”

陈哲宇略微沉吟。

“也是，如果是我们在拍戏的时候让他来，我们拍戏的过程就会被荀苟传出去，说不定还会有些不好的影响。”

想到这里，陈哲宇便起身洗漱。

时间流逝，正当陈哲宇慵懒地躺在阳台的藤椅上晒太阳的时候，手机铃声响了起来。

“喂，冯导，请问有什么事吗？”

“陈小兄弟你好啊，荀苟来了，我们也准备吃个午餐，然后出发去下一个拍摄场地。”

电话那头顿时传来冯导波澜不惊的声音。

“好的好的，我这就过来。”

说完陈哲宇便挂断电话，将早已收拾好的几套行礼包一背，离开了这间住了二十一天的客房。

饭桌上，陈哲宇一脸微笑地看着荀苟及他的团队问东问西。

“啊想必这位就是《仙剑奇侠传3》剧本的原创作者，陈哲宇陈小歌神了吧？”

不一会儿，荀苟的双眼打量着陈哲宇，眼中尽是殷切之色。

“是我，荀先生你好。”

陈哲宇十分礼貌地微笑着打了个招呼。

“哎，说起来也可惜，陈小兄弟参加的《这，就是歌手》节目，我没去现场看，后面的《国风音乐会》，我又在国外搞一个探店活动，也没在现场看，现在想来真是可惜啊！”

荀苟一上来就开始套近乎，而这套言辞并未让陈哲宇感到抗拒。

毕竟陈哲宇清楚，伸手不打笑脸人。

“哈哈，荀先生客气了，毕竟每个人都有自己忙碌的事情。”

陈哲宇哈哈一笑回应道。

“哎，陈小兄弟如此年轻就能拿下两个音乐盛会的冠军，这才是拥有大实力、大天资的人！”

荀苟并未回应陈哲宇这句话，而是继续笑着出声。

“我们所知道的陈哲宇小兄弟，是以一位歌手的身份出现在我们的面前，而陈小兄弟却一次又一次让人刷新了对他的认知！”

荀苟对着自己的镜头侃侃而谈，同时伸出左手，五指并拢掌心朝上指向陈哲宇。

“《仙剑奇侠传3》这剧本，更是被姜老这种国际泰斗级的大导演认定为足以进军小金人奖项的优秀剧本！”

“这一剧本便是陈小兄弟亲手写就！”

“而我们都知道一件事，华磊先是与咱们《仙剑奇侠传3》剧组签订了合同，由他饰演男一号，并且海报已经公布出去，而临近拍戏的时候华磊私自撕毁合同，转头奔向了《斗气化马2》的剧组！”

“毫无疑问华磊这一行为对《仙剑奇侠传3》剧组造成了不小的麻烦，而剧本的原创作者却亲自饰演男一号！”

“这就是我今天特意要来拜访剧组的原因！”

荀苟越说越尽兴，语速越来越快，最后几乎是咆哮出声。

姜老等人面露微笑看着这一幕，没有作任何评价。

“哈，先吃饭，有什么想说的咱们饭桌上继续聊！”

冯刚这时出声打断了荀苟下面的话语，众人看见荀苟那欲言又止的模样，不禁微微一笑。

而荀苟并未生气，而是微笑着附和一声用餐用餐。

姜老今天没有喝酒，因为昨晚喝了三小杯，在客房里用血压检测仪测试的时候，血压有些高，于是今天中午他再三申明他不喝酒。

众人都尊重姜老的选择，并说大家都不喝酒，改用茶、果汁代替。

然后在众人断断续续的聊天之中饭过五味。

荀苟最先吃饱喝足，又小跑到陈哲宇身旁，脸上的热情仿佛要溢出了一般。

“陈小兄弟，还请允许我这么称呼你，我想问你几个问题，不知道可以吗？”

陈哲宇哑然一笑：“好，请问。”

................................................

----------------------------------------

第246章 采访与暗流

.......................................

荀苟得到陈哲宇的肯定性回复后，略微沉吟一声。

“陈小兄弟，外界都传华磊是因为《仙剑3》剧组给他的片酬不到位，于是他才离开并进入《斗气化马2》剧组，请问这是真的吗？”

令陈哲宇有些意外的是，荀苟居然一上来就问这个略微敏感的问题。

冯刚与华磊签订的解约合同上，白纸黑字地写着，双方不得日后反悔、恶意诋毁彼此，就解约一事不得肆意宣传……

陈哲宇自然知道这些内容，于是他稍加思考回应道：“事实是这样，华磊先是答应了我们剧组给出的片酬，后面又觉得片酬较低，于是和我们的几位导演谈论了一段时间，结果嘛，大家都知道。”

他毫不避讳地将华磊的事抖落出来，而华磊自己对外的解释是剧组给的片酬不如他的心意，他才离开《仙剑奇侠传3》剧组。

这般说法，没有触及解约合同上的规定，也没有丝毫诋毁华磊的地方。

然而荀苟却嗅到了一丝不同寻常的意味，他似笑非笑地盯着陈哲宇，没有出声。

“嗯，荀先生要是你没有什么问题的话，还请行个方便？”

陈哲宇露出微笑面对荀苟，轻笑出声。

“啊还有呢！”

后者轻拍脑门：“请问陈小兄弟方便透露一下具体原因吗？大家都是明白人，华磊离开《仙剑3》剧组后，几乎就是一夜之间又进入了《斗气化马2》剧组，甚至连他们的宣传海报都做好了。”

面对荀苟这番刨根问底的劲儿，陈哲宇有些许不耐，但他很好地压制住了。

“既然你这么想知道，那我就说一句话。”

就在陈哲宇眉头微皱的时候，不远处的李秋萍走了过来出声。

“哦李秋萍李小姐，你知道具体原因吗？”

荀苟依旧没有对插话的人生气，反而一副礼貌的模样。

“我们剧组给华磊2000万华元的片酬，但他还是离开了，你懂了么？”

李秋萍轻笑一声点头回应道。

“2000万？！”

这下轮到荀苟震惊了，他所知道的一些明星大腕，一部影视剧的片酬也不过1000万华元。

然而李秋萍这番话，明显是话里有话。

荀苟的脑海里迅速闪过这些念头，脸上再度洋溢着笑容。

“原来如此，那么家人们，这个问题还需要等华磊本人来说明了。”

接下来他转头对着自己团队的镜头，朝直播间的观众们解释了一番。

言语里没有透露过多的消息，着重强调这件事需要华磊本人说明。

而在荀苟的直播间观众里，有着这么一号人。

小秦是《斗气化马2》剧组的一个工作人员，更是言导手下的一个得力干将。

当言导得知荀苟今天要来拜访《仙剑奇侠传3》剧组，担心荀苟和《仙剑3》剧组说一些不利于他们的言语，于是便派出了这个得力干将。

原因也很简单，言导就是希望小秦蹲在荀苟的直播间里，第一时间获取信息。

一旦掌握相关信息，那么他言导就能作出针对性措施。

小秦听从言导的命令，蹲在荀苟的直播间里听到了这句话，他摸出手机，双手飞快上下翻飞着将李秋萍的话语原封不动地发给了言导。

很快，他看见言导回复了三个字：“知道了。”

在言导简短的字句中，小秦顿时意识到导演或许有什么动作，但作为下属的他没有追问。

《斗气化马2》片场中，言导喊了一声“cut！”

然后华磊和搭档吴华同时松了口气，先前还是紧绷的脸色顿时松垮下来。

“言导，怎么了？”

华磊一脸笑容地询问道。

“是啊言导，我们这不是演得好好的嘛！”

吴华随声附和。

“嗯，华磊你知道荀苟今天去拜访《仙剑奇侠传3》剧组了吧？”

坐在太师椅中的言导盯着华磊缓缓出声。

“知道啊，不过有合同在先，谅他们剧组也不敢说些什么。”

华磊轻笑一声，“况且他们预付给我的1000万华元早就如数退还给他们了，自退还的那一刻起，合同便生效。”

话音一落，言导将小秦发来的消息用手机呈现在华磊的面前。

“李秋萍这句话是什么意思？”

华磊顿时收敛笑容，神色有些不喜。

而跟在他身后的吴华在听到这句话后，下意识地向后退了几步，拉开与两人的距离。

言导从太师椅中起身，看着华磊神色不悦的脸庞：“她是什么意思不要紧，你想一想如何回应就是了。”

说完，他拍了拍华磊的双肩。

“我相信你能处理好，不要忘了《斗气化马2》给你的是一个亿片酬。”

然后他便朝着片场出口走去，同时还和众工作人员说今日拍戏暂停。

华磊脸色阴沉地站在原地一动不动，吴华稍稍上前一步轻声说了句她先走。

于是此间只剩下华磊一人。

“哼！《仙剑奇侠传3》是吧，给我等着！”

他暗自咬牙捏拳。

当荀苟巴拉巴拉问了陈哲宇一些无关痛痒的问题后，他才抛出此行的第二个主要问题。

“陈小兄弟，既然你已经是《仙剑奇侠传3》的主角之一，那么请问你还会为该部电视剧创作相关歌曲吗？”

此时不仅仅是他荀苟期待着陈哲宇的回复，还有他直播间里的几十万在线人员也在期待。

因为《仙剑3》剧组从最开始的宣传，到现在开拍二十天，都没有公开说过电视剧相关歌曲是由谁来创作。

“那必然是我喽！”

陈哲宇展颜一笑，“并且我目前已经初步构思了几首歌曲，还需要时间打磨，敬请期待。”

“哦哦哦哦！”

“这可不得了啊，我们十分期待陈小兄弟为自己笔下的《仙剑奇侠传3》创作的歌曲！”

“这一定能传为佳谈！”

荀苟先是惊叹，然后又吹捧了一番。

紧接着他又对着镜头说了说陈哲宇在音乐界的丰功伟绩，再三强调期待新歌曲的诞生。

当荀苟对着镜头说完陈哲宇的这些事迹后，他才比了个手势，摄影团队迅速关闭镜头，停止直播。

.........................................

----------------------------------------

第247章 厚着脸皮留下来

............................................................

“嘿嘿，让诸位见笑了！”

荀苟起身躬身朝众人行礼，“很抱歉耽搁大伙儿用餐的时间，我保证只有这一次！”

他再次道歉。

姜老呵呵一笑没有说话，自顾自地吃着碗里的食物。

其他导演、主演等人则回以微笑，纷纷出声说不碍事。

“陈小兄弟，看了你这段时间以来的表演，我觉得你实在是个天才。”

接近午餐尾声的时候，曹战再次出声。

“我真心觉得陈小兄弟你应该留在演艺圈，凭借你的天赋和你的努力，日后一定能够夺得小金人最佳男演员奖！”

这句话在其他人听来没有什么问题，而在初来乍到的荀苟耳里，却如雷鸣。

“卧槽？”

荀苟一时惊讶出声，没有想起这顿午餐上还有很多双眼睛。

“嗯咳咳，抱歉哈，一时没有回过神来。”

他尴尬地出声道歉。

曹战笑着看了他一眼，继续出声：“陈小兄弟你觉得呢？”

“曹哥，我昨天已经说过了。”

陈哲宇微微一笑，看着眼神真挚的曹战。

“首先我是个歌手，其次写剧本、演戏这些只是我的业余爱好，最后，我不会只走在一条路上。”

他用轻柔的声音说出这番话。

这在曹战等人听来，却是震撼心神。

不走在一条路上，说明陈哲宇的想法是多方面发展，不单单是歌手这么简单……

而如今他在歌手这一方面，已经充分证明了16岁的他有着成为新一代歌神的潜能。

从给病危女孩写的歌，到《追梦赤子心》；再到《这，就是歌手》节目凭借自己的原创歌曲拿下冠军；后来小日子将核废水排海，他用一曲《相亲相爱一家人》来谴责小日子；《国风音乐会》一曲《青花瓷》震撼天地，紧接着又是一曲《兰亭序》夺得魁首！

这一连串的事迹使得不少人认识了这么一个16岁，堪称风华绝代的少年郎。

还未等陈哲宇再出新歌，笔下又出了一部被姜老等大导演认为是华国十年来最佳的剧本，并能够进军小金人奖项的《仙剑奇侠传3》剧本。

紧接着众人还没消化完陈哲宇那天马行空的想象力，他又亲自成为了笔下男一号的扮演者。

曹战想起来陈哲宇只有在开拍的头三天不是很熟悉扮演这个角色，但三天之后，仿佛变了个人一样，对男一号景天的台词、神情、动作，拿捏得十分完美。

就连姜老和几位动作指导大师，都赞不绝口。

甚至冯刚大导演还说这剧本不愧是陈哲宇写出来的，由他本人饰演景天，简直就是一个模子里刻出来的。

而这一说法得到了众主演的认可，哪怕曾是演艺圈一姐的杨曦，也认为由陈哲宇饰演的景天，完全把这个角色演活了。

更不用说杨亦非这种才出道的女孩，甚至隔三差五就询问陈哲宇一些有关动作、神态方面的技巧。

本来就是陈哲宇粉丝的杨亦非，对他更是钦佩不已。

荀苟还在消化陈哲宇这句话的含金量，而后者轻笑一声：“对我来说，这次由我来饰演景天，是一个锻炼的好机会。”

“这岂止是一个机会？简直就是一块敲开小金人奖的敲门砖！”

张奇谋激动大声喊了起来。

“是啊是啊，陈小兄弟，你这段时间的演绎我们都看在眼里，除了完美这两个字可以形容你的表现，其余字词都不足以修饰！”

嘴里刚咽下一块锅包肉的南宫擦了擦嘴笑着出声。

“哈哈……”

技术指导等人纷纷笑出声附和，连连赞叹陈哲宇这二十天来的表演堪称天衣无缝。

很多神情、动作，甚至他们都没想好要如何表现，而陈哲宇仿佛就是景天一样，每一句话、每一个眼神、每一个动作都恰到好处地表现出来。

“嗯，陈小兄弟在唐家堡那场戏，在我看来简直就是活生生的景天啊！”

来自冯刚导演团队的首席动作指导大师轻叹一声。

“哦？”

荀苟顿时来了兴趣，凑过去小声询问。

“呵呵，那场戏，是景天救出唐老太爷的故事。”

“唐家堡中人勾结霹雳堂，设计囚禁了唐老太爷，并由霹雳堂堂主将唐老太爷的一身毒功纳为己用……”

“而景天一行人则使用蜀山安魂曲唤回了最强毒人的神志，那场打斗更像是一场游戏，但处处透露着惊心动魄……”

“陈小兄弟饰演的景天，完美将一个弱者面对强敌时的应对措施、反应，体现得淋漓尽致，但又通过其运气，机缘巧合之下解决了强敌，成功救回唐老太爷……”

还没等全部说完，姜老顿时哈哈大笑起来，打断了后面的话语。

“哈哈，是啊是啊，老头子我饰演的唐老太爷，那时候仿佛看到了从剧本中走出来的景天，走到我的面前一般。”

两人几乎一唱一和地，将陈哲宇拍的这场戏表述得完美无缺。

从景天那一次次焦急的眼神、慌张无措的动作以及灵机一闪的行为，在姜老和首席动作指导看来，都称得上完美。

毫无疑问，他们的言语使荀苟的好奇心膨胀到一个无法容纳在胸怀中的地步。

于是荀苟在听完两人的言语后，一脸谄媚地小跑到陈哲宇身旁。

“陈小兄弟，那个啥，我能跟着你们去下个片场住上一天两天嘛？”

他也知道，即便事先说好的自己可以跟随剧组一起去下一个拍摄场地，但没有详细说明允许他能在那里待多久。

而从事探班、探店这条路已久的荀苟十分清楚，《仙剑奇侠传3》剧组没有详细说明时间就意味着其中时间由他自己把握。

而至今没有公布过任何拍摄花絮的《仙剑奇侠传3》剧组，很可能不会允许他待的太久。

所以他希望陈哲宇能答应他的请求，这样一来他才方便拍摄一些无关紧要的镜头做成视频。

一方面是为了给剧组宣传造势，另一方面则是探究他内心对陈哲宇那该死的好奇心。

.......................................

----------------------------------------

第248章 直播拍戏！

................................

陈哲宇听着带着恳求的话语，看着荀苟那双带有祈求之色的眼睛。

“抱歉，我做不了主。”

他耸了耸肩笑着回应，“这个问题，你要去请教几大导演他们。”

“啊？！”

荀苟愣了一下，紧接着他反应过来这里是《仙剑奇侠传3》剧组，陈哲宇不是一号话事人，而是男一号的扮演者、剧本的原创作者以及相关歌曲的创作者。

“哦哦哦哦抱歉抱歉，是我失态了！”

他迅速道歉，然后小跑到不远处姜老的身旁。

和姜老坐在一起的冯刚看着荀苟一来一回地小跑着，不由得轻笑摇了摇头。

“呵呵，说吧，你有什么事？”

姜老抬起头看着欲言又止的荀苟。

“那啥，姜老，恳请让我们跟随您的团队前往下一个拍摄场地，并允许我们居住一天两天，可好？”

“我保证不会拍你们的拍戏过程！”

他连忙出声，拍着胸脯承诺道。

“哈哈，我当是什么事呢！”

姜老哈哈一笑，点头答应了下来。

“这件事老头子我做得了主，但我有一个小小的请求。”

他用略微浑浊的双眼看着激动得浑身颤抖的荀苟。

“姜老您请说，只要是我能办到的，晚辈一定做到！”

荀苟用力将胸脯拍得砰砰作响。

“哎哎哎说了是一个小请求。”

姜老探出左手示意他不必这样拍胸脯，“在我的允许下，你能拍我们的拍戏场景，并允许你直播或者做成花絮，帮我们宣传出去。”

姜老轻笑一声说道。

其实姜老自己早就想好了这一点，既然坐拥百万粉丝的荀苟要来探班，那就借他探班来帮《仙剑奇侠传3》再次宣传。

可以说一举两得，各取所需。

荀苟此时还沉浸在惊喜之中，他赶忙点头答应了下来。

不过他也清楚，姜老的说法正是看中了自己拥有百万粉丝，凭借自己的传播力、影响力，能够为《仙剑奇侠传3》剧组再次扩大宣传。

但是对他来说这都不算什么事，他更在意的是陈哲宇的演绎，是否真的担得起先前每个人给予的高度评价。

如果担得起，那么他荀苟可以好好抱紧陈哲宇这条大腿，让自己的粉丝再度暴涨一波。

毕竟年仅16岁的陈哲宇，其个人也拥有诸多粉丝。

单说直播间，陈哲宇便有70万粉丝关注，而他的个人账号上也有一百万粉丝关注。

毫无疑问这都是因为陈哲宇有着一副天籁之音的好嗓门。

不单单如此，陈哲宇的歌曲总能打动部分人，于是这部分人也不约而同地成为了他的粉丝。

饭后，众人有说有笑地登上了安排好的专车前往机场。

陈哲宇一行人抵达目的地的时候，已是黄昏。

走在最前方的姜老稍稍扭了扭脖子，然后偏过头朝身旁的风格出声：“小冯啊，吩咐一下今晚大伙儿好好休息，明儿一早就恢复工作。”

“好嘞师傅！”

冯刚笑着回应。

时光流逝，次日一早，陈哲宇和其他几位主演纷纷走进片场。

“嗯，按照剧本所说，接下来就是景天等人和徐长卿前往蜀山，偶遇魔尊重楼，徐长卿不敌并被打成重伤，于是景天等人护送徐长卿返回蜀山的故事。”

刚坐进椅子的姜老呵呵出声，在其身后是荀苟和他的摄影师。

荀苟一看到陈哲宇站在拍摄场地中，顿时笑眯眯地朝他打了个招呼。

陈哲宇注意到后回以微笑，并点头致意。

当一切就位后，一声苍老却有力的“Action！”响起。

姜老发了号施令。

于是荀苟连忙朝身后的摄影师比了个开机的手势。

他将摄像机连上自己的手机，开启了直播，直播间标题为：探班《仙剑奇侠传3》ex！无声直播！

紧接着镜头对准了一身干练服饰的陈哲宇。

景天站在石林间，不远处则是浑身散发着强大气场的魔尊重楼站在一块凸出的石块上。

一身白袍的蜀山大弟子徐长卿嘴里鲜血横流，躺在草地上。

“喂！”

“牛头怪，你不是要打我吗？！”

“你打他干什么？！”

话音一落，重楼从石块上一跃而起，飞到景天身前数米的地方。

景天一脸害怕模样，打了个哆嗦迅速低下头看着不省人事的徐长卿。

重楼缓缓朝两人走去，同时出声：“你若不想他死，就赶快跟我打！”

“不然，本座杀了他！”

他伸出右手指了指地上躺着的徐长卿，杀气尽数倾泻在景天身上。

“红毛怪！”

景天顿时从地上蹦了起来，神色焦急地跳到魔尊重楼对面大喊一声。

“你非要逼老子出手！”

尽管语气上不输魔尊，但他的双腿在不断打颤。

“打就、打就打！”

景天有些中气不足地出声。

躺在地上的徐长卿挣扎着伸出左手颤巍巍地探向身子颤抖的景天：“景兄弟！”

“别吵！”

景天顿时用右脚轻轻磕了一下脚边的徐长卿，打断了他的话语。

紧接着徐长卿发出一声呻吟，翻了个身趴在了景天脚边。

“不过、不是现在！”

景天说完这句话，侧身连续做了好几次深呼吸的动作。

“哼，又有三急？”

重楼冷哼一声：“你以为本座有这么好骗？！”

景天则猛然转过身子面对重楼：“绝对不是！”

“你刚才不是说，我为何沦落至此么？”

“那你的意思，就是说我以前很强喽？”

重楼正色道：“你是唯一可以跟本座打的对手。”

而这句话在景天听来，顿时脖子向后一缩，身体止不住地颤抖着。

“好！”

景天一连眨巴了五次眼睛，眼神里尽是难以置信的神色。

“那你知不知道为什么我会沦落到现在这个样子啊？”

他那两颗仿佛翡翠镶嵌的牙齿，在镜头里一展无遗。

“哼，说！”

重楼顿时冷哼一声。

景天低下头轻声“哦”了一声，身体颤抖中双手抱在胸前解释道：“这第一呢，我还没找到个喜欢的姑娘。”

“第二呢，他！”

他顿时指着地上躺着的徐长卿。

“他还没有成亲呢！”

不过景天的身体依旧在颤抖。

他尬笑一声：“呵呵还有第三呢……”

........................................

----------------------------------------

第249章 怎会有如此天纵奇才？！

..........................................

数分钟过去，景天使用三个‘人生不可完成的三件大事’阻止了魔尊重楼对自己的纠缠。

这场戏也到此结束。

荀苟和他的摄影师，观看了这场戏的整个过程。

前者一脸茫然地看着从片场内缓缓走进幕后的陈哲宇，几欲开口却忘了想说什么。

只留下一张茫然、震惊之色混杂在一起的脸庞。

随他而来的摄影师甚至忘了停止直播，愣在摄像机后方目瞪口呆。

“这！”

“这这这？！”

数秒后，荀苟才收回了意识，从震惊中回过神来。

而他这连续四声‘这’，使得不远处的姜老注意到了这里。

“嘘，安静。”

冯刚立刻会意，快速走过来拍了拍荀苟的肩膀出声。

“哦抱歉抱歉……”

荀苟立刻道歉，并转头看向摄像机后方那一脸呆滞的摄影师。

“嘿，先关了机子。”

他小声说道。

摄像机的镜头缓缓收敛合拢，荀苟这才长叹一声。

“哎，还是我孤陋寡闻了，我以为陈哲宇小兄弟饰演的景天只能算得上活灵活现，没想到啊没想到……”

“居然仿佛剧本里走出的人儿一般！”

他尽量压低了声音朝冯刚说道。

“那是，你别看陈小兄弟今年才16岁，但这部电视剧自开拍以来，他只在头三天犯过错。”

“也就是说，自那以后他每一场戏都是完美收工……”

“就连我师傅姜老他老人家，都对陈小兄弟赞不绝口，也曾挽留他留在影视界发展……”

冯刚一边轻叹出声，一边对荀苟说了说这些小秘密。

“怎么可能？！”

“怎么会有如此天纵奇才？！”

当荀苟得到冯刚肯定、褒奖的回应后，他没有控制住声音，连续两声响彻寂静的片场。

姜老顿时双眼一凛，看向荀苟的眼神里带有谴责的意味。

“嘘！”

冯刚注意到了这一点，眉头紧皱着用左手食指放在嘴唇前出声。

“小点儿声！我师傅他老人家最讨厌在片场里大吼大叫的人，担心被赶出去！”

“实在抱歉，我一时太激动了……”

荀苟连连道歉，“冯导，诶……”

“嗯？”

“我算是知道为什么‘小草’曹战如此高看陈哲宇小兄弟了。”

荀苟轻拍脑门：“我在飞机上的时候，采访过曹战，他对陈小兄弟的评价只有四个字。”

“天下无双。”

“从曹战那一脸钦佩的神情中我能看出，他是真心实意佩服陈小兄弟。”

“当时我还不理解，并再三追问，而曹战却笑呵呵地说让我自己看一场由陈小兄弟饰演景天的戏，就能得到答案。”

荀苟再次压低声音，小声且快速地说着。

“直到现在，我看了陈小兄弟的这场戏，我算是彻底明白了。”

他说到这里，再次发出一声长叹。

“好了，我们先回去消化消化，冯导你们加油！”

荀苟面露歉意地看着冯刚，并躬身行礼说道。

“嗯，晚些时候见。”

冯刚微笑着点了点头，这才转身回到自己的岗位上。

当荀苟回忆着陈哲宇这场戏的一言一行，并走出片场出口后，习惯性地出声：“你觉得《仙剑奇侠传3》这部电视剧，能不能超越言导的《斗气化马2》？”

然而没有人回应他。

这时他才皱着眉头转身看向自己的身后。

空无一人。

他眉头紧锁，顺着离开的路重新小心翼翼走回片场。

“幻觉……这一定是虚幻的……”

紧接着他便看见自己的摄影师痴呆地站在摄像机后面，嘴里不断喃喃自语。

“这不可能，他才16岁怎么给我的感觉犹如一个拥有几十年戏龄的老戏骨……”

荀苟看着自己的得力干将依旧沉浸在震惊之中，眉头缓缓舒展开来。

“走！”

他伸出右手拉起摄影师的一条胳膊，将他向片场出口拽了拽。

摄影师感受着自己左手胳膊传来的力量，才缓缓从震惊中回过神来。

“抱歉苟哥……”

他缓缓出声，脸上顿时弥漫着浓厚的歉意。

“没事，我也被吓得不轻。”

荀苟轻拍对面的肩膀出声，“咱们先回去吧。”

“好的苟哥。”

两人在一阵窸窸窣窣的声音中离开片场，在一阵沉默中回到了住处。

荀苟脸色略微苍白地坐在椅子里，给自己倒了一杯茶水。

“万万没想到，陈小兄弟居然有如此惊人的演绎天赋，据我所知这是他第一次触及演员这个职业。”

“……”

结果回应他的是一阵沉默。

他偏过头看着坐在另一张椅子上的摄影师，轻叹一声。

此时的摄影师仿佛失去了思考的能力，在片场里的短短十分钟，他陪同荀苟自己亲眼目睹了陈哲宇的这一场戏。

尤其是陈哲宇饰演的景天，那一次次饱含恐惧之意看向魔尊重楼的眼神，面对重楼时那颤抖如筛糠般的身体，那股机灵取巧的劲……

使得这位陪伴多年的手下，在这一刻依旧沉浸在震惊之中。

他怔怔地看着客房前方墙壁上的挂画，久久不言。

“你还好吗？”

良久，荀苟缓缓出声。

“我还好。”

这一次他得到了回应。

“还好就行，我还以为你这辈子都没法回过神来了呢！”

荀苟轻笑一声。

这时的他，已经从陈哲宇带来的震惊中走出，恢复了以往的神态。

“还是苟哥你见多识广……”

“没想到我跟着你这么多年，去了这么多地方，拍了这么多人、事、物，还是被陈小兄弟狠狠震惊到了。”

摄影师自嘲一笑。

“哎，简直是天纵奇才！”

“陈哲宇小兄弟会作曲唱歌，会写剧本，还会演戏，还有什么是他不会的呢？”

荀苟再次发出一声长叹。

“诶……这太不科学了……”

摄影师也跟着发出一声长叹。

片场内的陈哲宇，随意坐在休息室内，看着身旁屏息凝神思考着什么的曹战。

“曹前辈，怎么了？”

陈哲宇轻声问道。

“……”

曹战给出的回应是沉默。

陈哲宇略微无奈，耸了耸肩后再次呼唤一声：“曹战？”

“哦！抱歉抱歉，一时失了神。”

曹战这次才尴尬地笑出声。

...........................

----------------------------------------

第250章 暗流..

....................................

“我先前在回忆刚刚这场戏，陈小兄弟你的神情、动作、眼神都很到位！”

“又是一次完美的演绎！”

曹战丝毫不吝啬地赞美道。

“曹前辈过奖了。”

陈哲宇微笑回应，“这还得多谢刚开始那三天前辈巨细无遗的指点。”

“哈哈，那是我应该做的嘛，不过陈小兄弟你可得教教我，你的神态是怎么抓得这么准的？”

“我有时候的神态切换有些僵硬，这可不太行啊……”

曹战先是打了个哈哈，然后正色出声。

“嗯，前辈你可以试着将自己代入剧本，在拍戏之前多思考一下说什么话的时候，该用什么样的神态，该用什么动作去成为角色，而不是去扮演角色。”

“去成为角色而不是去扮演角色，说得好！”

听到陈哲宇的这番话语，曹战双眼顿时一亮，拍手叫好。

“嗯，我们下一场戏还有两分钟就开始了，陈小兄弟你准备好了吗？”

曹战看了一眼简易休息室内挂着的时钟，转头看着陈哲宇轻笑一声。

“走着~”

陈哲宇愉悦回应。

“走走走！”

很快，两人走回片场里拍摄的地方，随着姜老那苍老却有力的又一声“Action”响起，景天和徐长卿开始前往蜀山。

短暂的时光总是留不住，这一天是荀苟和摄影师离开片场的日子。

他们在片场里呆了两天，其间去片场直播过一次，后一次则是拍摄制成了花絮。

荀苟应姜老的需求，答应将这份花絮原封不动地公布出去。

临走时冯刚还分别赠予两人一柄仅有十公分长的小型木质魔剑。

荀苟把玩着手中的小型魔剑，轻笑一声：“冯导这是已经想好了要打造一系列IP？”

“呵呵，不愧是你，嗅觉依旧灵敏。”

冯刚笑呵呵地回应道，“不过嘛，目前我们的进度一切都在把握之中，明年春一定能如期上映！”

“嗯，那小荀先在这里恭祝《仙剑奇侠传3》早日杀青并取得足以傲人的成绩！”

荀苟一丝不苟地躬身行礼，缓缓出声。

“好，承你吉言，也祝你们一路顺风！”

紧接着双方挥手作别，冯刚目送荀苟二人坐上专车之后，转身回到片场。

“嗯，下一场戏是徐长卿和女娲后人的感情戏，曹战，你有没有把握啊？”

刚进片场的冯刚顿时听到自己师傅姜老的声音。

“姜老，这段戏我私底下练习过好几次了，我有一遍过的把握！”

曹战双目炯炯有神地看着姜老，并偏过头看着饰演女娲后人紫萱的李言。

一袭紫色轻纱、脸上妆容精致的李言，回以微笑。

“好，那开始吧！”

姜老笑眯眯地出声，大手一挥后众人纷纷就位。

按照剧本里的剧情，接下来几场戏都是徐长卿和紫萱的感情戏。

从顾留芳、林业平再到如今的徐长卿，三世都有紫萱的身影。

两人的感情戏如一幅宏图一般徐徐展开。

于是陈哲宇和其他两位主演便成了闲人，时不时还充当起了群演的角色。

画面一转，一处酒肆。

徐长卿一脸茫然地看着不远处桌上那位风情万种的女子，她一手举着骰盅不断摇晃，里面的骰子“滴溜溜”地转着。

她身上的紫色轻纱，依稀可见如雪的肌肤。

身旁的几位赌徒，有的双眼痴迷地盯着她的身体，有的双眼亢奋地盯着她手中的骰盅。

身为名门正派的蜀山弟子，徐长卿无法忍受这般美若天仙的女子沉浸在赌博游戏里。

无法忍受这位仙子一口又一口喝着碗中酒水。

更无法忍受一些浪子的污言秽语。

迷惑、焦急的神色，在徐长卿的脸上不断变换着。

“你到底是谁？”

他终于忍不住快速走上前质问道。

在他的心底，对这位仙子有一种说不清道不明的好感。

于是在他的脸上，终究是好奇的神色占据了上风。

“哈哈哈哈，哪儿来的小白脸？！”

紫萱还没有出声，身旁的一个汉子便大笑起来。

“小白脸，这儿不是你该来的地方！”

坐在他身旁的另一人压低了声音。

“嘿，我看小白脸这身衣服是蜀山弟子的吧？怎么，你们蜀山名门正派的弟子，也会来这等我们这些俗人逍遥快活的地方？”

“嘿嘿嘿！”

“哈哈哈哈！”

“呵呵！”

一时间，紫萱身旁的几人纷纷笑出了声。

一抹尴尬的神色顿时弥漫在徐长卿的脸上。

他眉头微皱起来，看着紫萱一人，没有出声。

“你是谁？”

“你是谁？”

徐长卿和紫萱同时问道。

然而双方都没有说出自己的名字，这使得身旁的几个汉子笑得更大声。

“哈哈哈哈！小白脸你还是快离开吧！”

“这儿不是你该来的地方！”

“滚吧滚吧小白脸！”

众汉子又是一阵哄笑。

“他们说得对，这里不是你该来的地方。”

紫萱朱唇轻启回应了一声，然后偏过头继续摇晃着手中的骰盅。

浑然将徐长卿晾在一边。

而徐长卿眉头紧锁，脸上再度浮现了茫然与好奇的神色。

镜头对准了紫萱，陈哲宇看见紫萱的脸上更多的是失落。

但她很快便露出笑颜，招呼着身边的汉子：“来来来！咱们继续！”

众汉子纷纷大笑一声，继续喝酒划拳。

站在一旁的徐长卿沉默了。

但脸上的茫然缓缓褪去，取而代之的是前所未有的坚定。

从未喝过酒水的徐长卿，缓缓走到桌旁。

“喝！喝！喝！”

“仙子快喝啊！”

“是啊是啊，快喝！”

几个汉子纷纷笑着催促紫萱喝酒。

然而下一瞬一只强有力的手一把将紫萱手中刚刚举起的酒碗夺过。

“嘿！”

“你小子！”

“小白脸你想干嘛？！”

众人纷纷看着徐长卿这个不速之客。

紫萱没有出声，收敛了笑容看着他。

“我来喝！”

徐长卿大喊一声。

紧接着他将碗中酒水一饮而尽。

“咳咳咳！”

“咳咳！”

一连串的咳嗽声响起，紧接着又是一阵哄笑声。

“哈哈哈哈你这小白脸没喝过酒吧！”

“哈哈哈哈！”

“……”

众汉子的讥笑声，紫萱不为所动。

徐长卿深深看了一眼紫萱，一碗又一碗地喝着酒水……

...............................

----------------------------------------

第251章 花絮！

.......................................

在接下来的三天里，徐长卿和紫萱的全部感情戏尽数拍完。

至此，到了主角团云游天下寻找五灵珠的剧情。

其间景天的第一次转世姜国龙阳太子一幕，也在隔壁一个片场拍摄完毕。

姜老甚至放心让冯刚等人来指导陈哲宇和杨亦非的梦回姜国这场戏，而他本人则督促曹战与李言的戏。

原因无他，姜老多次亲口承认陈哲宇饰演的景天，他绝对放心。

而陈哲宇也每次都以完美无瑕的演绎来当作强有力的证据，剧组里每一个人无不对陈小兄弟的演绎拍手叫好。

“Cut！”

当龙阳战死，龙葵投身熔铸炉成就魔剑的时候，冯导轻松写意地喊了一声。

“嗯，咱们要拉一下进度。”

冯刚略微沉吟一声，“我打算切掉一小部分无关紧要的剧情，由陈小兄弟你来继续推动主线，你看如何？”

陈哲宇微微一笑询问道：“冯导打算切掉哪部分的剧情呢？”

“哦，就是龙葵对哥哥龙阳的感情，这部分我打算去掉。”

“不行！”

还未等陈哲宇回应，身穿广袖流仙裙的杨亦非顿时出声。

“嗯，冯导，我觉得这段没必要切掉，而且也不影响什么，对吗？”

陈哲宇收敛脸上的笑容，缓缓出声。

“而且杨亦非和我的配合，能够力求每一场戏都一遍过，对吗？”

说到最后，他的脸上重新洋溢着笑容看了看身旁的杨亦非。

后者点头如捣蒜一般笑了：“是啊是啊，冯导，不会占用太多时间的。”

“既然这样，那咱们继续吧！”

冯导略微沉默一会儿后，轻笑出声。

光阴似箭。

陈哲宇已经参与拍戏三个月了。

三个月以来剧组已经辗转三个拍摄场地，《仙剑奇侠传3》的故事也过了一半。

距离年底还有一个月。

距离明年春上映还有四个月。

尽管时间上看起来很宽松，但参与到拍摄工作的每一个人都十分清楚一件事。

由姜老本尊亲自坐镇，每天拍摄时间延长了两个小时。

已是古稀之年的姜老尚可每天都坚持坐在片场里，其他人更无法找借口推脱工作。

拍戏三个月以来，姜老只给所有人放了一周的假。

用姜老本人的话来说，就是掰着手指头数日子拍戏。

理由是冬季不是很适合拍戏，而且春节是一定要放假的。

姜老甚至还笑着说他可不会学隔壁一个弹丸小国，不给他们国家的新年放假。

“嗯，今天到此结束吧，大伙儿都回去休息。”

姜老轻笑一声，遣散了众人。

刚走下片场的陈哲宇看见迎面走来了神色欣喜若狂的李秋萍。

“陈小兄弟，快看！”

李秋萍将手中平板电脑递给陈哲宇。

“探班exx！《仙剑奇侠传3》拍摄花絮！”

视频的上传者自然是荀苟。

李秋萍满面春风地介绍起来。

“陈小兄弟，荀苟昨晚将这段视频发在了其个人账户上，紧接着他的粉丝大军纷纷转发起来，然后便达到了如今的两百万次转发量！”

“点赞更是突破了三百万！”

“视频下方的评论数也超过了二十万条！”

陈哲宇的脸上露出了笑容，手指轻轻拉了拉视频进度条，正好看见自己颤抖着身体面对重楼的桥段。

“嘿！我就说我的偶像陈哲宇去拍戏了吧，这回该信了吧？！”

紧接着他看见一条热评。

“震惊！天才歌手陈哲宇转战影视界！”

“啊？！”

一个ID为齐柏实，还带有官方认证标志的人评论道。

陈哲宇自然认出这位便是美术界大名鼎鼎的泰斗级人物齐柏实老先生。

他随手点开齐老先生的评论，在其下方又看到了挂有官方认证标志的红尘客栈发了个‘大拇指.jpg’的表情包，然后又看到徐杯鸿大师的个人账号说了句‘老头子你也来凑热闹？’……

陈哲宇忍俊不禁地笑出了声。

“嘿嘿，还有一个好消息！”

李秋萍故作神秘道。

“哦？”

陈哲宇放下手中平板，笑看着李秋萍。

“各大影视平台公司，都在联系我们剧组，希望获得我们《仙剑奇侠传3》电视剧的首映权！”

“有的甚至想获得独家播映权！”

“霍霍！”

陈哲宇摸了摸鼻子，“还有这种好事？”

“那可不！”

不知何时走近的冯刚笑出了声。

“陈小兄弟你是不知道那些影视平台公司的相关人员看到荀苟公布出去的这段花絮后，啧啧啧，那些人来找我的报价，一个比一个高啊！”

冯刚轻笑一声：“比如藤寻视频公司，他们给出的报价是2亿华元，争取我们的首映权。”

“比如慢播视频公司，他们给的是2.1亿华元，争取首映权。”

“当然还有巽雷视频公司，开的价格是2.5亿华元。”

说到这里，冯刚微微顿了顿，“目前开的价格最高的一家公司，陈小兄弟你猜猜？”

陈哲宇渐渐收敛笑容，略做思考后出声：“不会是落星公司吧？”

“哈哈，陈小兄弟厉害呀，这都被你猜到了！”

一旁的李秋萍哈哈一笑，“咱们落星旗下的视频公司，目前开价3亿，在争取独家播映权！”

“3亿！！！”

在李秋萍身旁的冯刚着重强调了一下这个数字。

“咱们这次拍摄《仙剑奇侠传3》电视剧，目前的投资是2个亿，现在还剩下一半的资金呢！”

冯刚伸出食指比了个‘1’。

“仅仅一段花絮，仅仅是第一轮报价，便冲到了2亿、3亿，后续肯定还会更高。”

李秋萍的脸上再次洋溢着笑容出声。

“嗯，姜老和我们几个导演预测过，可能到后面会有公司报价5亿。”

“好好好！”

陈哲宇连续说了三声好。

就当三人都笑呵呵谈论着首映权可能会花落谁家的时候，一道急切的声音骤然传进三人的耳朵。

“冯导，不好了！《斗气化马2》剧组把我们剧组说得是一贫如洗！”

“他们的男一号华磊，甚至亲自发了个视频说他离开我们《仙剑3》剧组的原因就是我们剧组没给到足够的片酬！”

....................................

----------------------------------------

第252章 急了急了急了

................................................

一个专门负责宣传工作的人气喘吁吁地跑进片场，声音顿时盖过了陈哲宇三人的交谈。

“什么？！”

李秋萍眉毛一挑，看着那人。

“华磊这个家伙怎么倒打一耙？！”

“明明是他自己在开拍前要求提高片酬到一个亿！”

她眉头紧锁，沉声说道。

“华磊这家伙，看样子是要搞事情啊！”

冯刚双手抱于胸前微微沉吟一声。

“我就知道这家伙从我们剧组走出去，一定要搞什么事情！”

李秋萍咬着牙生气地跺了跺脚，声音骤然提高不少。

陈哲宇略微沉默了一会儿才缓缓出声：“吴哥，华磊应该不止说了这两句话吧？”

以他对华磊的第一印象，以及华磊后续提出过分的要求，认定华磊肯定不止诋毁《剑仙奇侠传3》剧组这么两句话。

“嗯……”

被陈哲宇唤作吴哥的人，支支吾吾半天没有说话。

“说啊，怕什么？”

李秋萍有些不耐地挥了挥手出声。

“就是华磊还说，咱们《仙剑奇侠传3》剧组就是个穷鬼剧组，连他的片酬都给不起……”

“然后他还说，咱们的《仙剑奇侠传3》干脆别拍了，穷鬼剧组不配拍影视作品，叫我们不如原地解散……”

“最后他还说，如果我们的剧组没资金了，可以找他，他很乐意提供充裕的资金帮我们继续拍摄下去，要求就是给他个人独家首映权……”

吴哥支吾着把这些话说完，头颅却越来越低，不敢看向陈哲宇三人。

“说完了？”

一阵短暂的沉默后，陈哲宇轻声问道。

“说完了，这到底该怎么办呀？”

吴哥猛然抬头，茫然无措地看着陈哲宇。

“怎么办？哼！”

一旁的冯刚冷哼一声，“那就把合同公布出去！”

她狠狠跺了跺脚喊了一声。

“不行！”

陈哲宇顿时出声制止，“冯导，难道你忘了合同上还有一条补充条款，写的是任何一方都不得将合同擅自公之于众吗？”

“曹！”

冯刚忍不住爆了句粗口。

而这在陈哲宇听来也感到一阵恍惚，自接触冯刚导演以来已经差不多有四个月的时间，冯刚导演还从未因什么事情爆过粗口，这还是第一次……

李秋萍眉头紧皱，陷入沉思没有注意到冯刚的言行，而吴哥愣了愣，有些担心地看了一眼双眼瞪得浑圆的冯刚。

“冯导，您别生气，我这就想想办法……”

还未等吴哥说完，李秋萍顿时出声：“这样，咱们拐弯抹角地编造一个小故事，用小故事来隐射华磊的丑行，如何？”

陈哲宇眉头微皱，简单思考一番后继续出声：“算了吧，这种小把戏，我认为不可取。”

“哦？陈小兄弟你有什么更好的办法吗？”

冯刚的神态渐渐平复下来，轻声问道。

“冯导，咱们的《仙剑奇侠传3》电视剧进度已经在朝着后半段进行了，对吧？”

“嗯，继续。”

“那我们可以再公布一段花絮，这次依旧请荀苟来我们剧组，通过他个人来帮我们传播，顺便在荀苟面前提一提有关进度的事情。”

陈哲宇的脸上渐渐浮现了一抹笑容。

“陈小兄弟你的意思是，借用荀苟，然后帮我们宣传的同时，再把咱们的进度公布出去，从而给到《斗气化马2》剧组一定的压力，对吗？”

李秋萍的眉头稍稍舒展，想了想回应道。

“对，而且他们《斗气化马2》剧组，至今没有公布过丝毫有关进度的消息，更没有花絮流出。”

冯刚微微一笑说道。

“对啊，我怎么就没想到呢！”

吴哥一拍脑门，激动地看着陈哲宇。

“陈小兄弟你简直太厉害了，这样的解决办法可以说是一举多得！”

他丝毫不吝啬地夸奖陈哲宇。

“哪里哪里，只是我突然想起来这件事而已，说不定冯导也在盘算呢。”

陈哲宇回以微笑，看了看满脸笑容的冯刚。

“嘿，你小子！”

冯刚轻笑一声，“小吴，就照着陈小兄弟说的办法去办，记住一定是请荀苟再跑一趟，来我们剧组。”

“好嘞！那冯导，李姐，陈小兄弟，回见！”

“嗯拜拜！”

“……”

目送吴哥离去后，陈哲宇渐渐收敛了笑容。

“冯导，这个办法只是第一步，我觉得我们需要再加快拍摄的进度，争取在冬季就让作品上映！”

“让《斗气化马2》剧组措手不及！”

“啊？还快？！”

李秋萍惊诧出声，“陈小兄弟这三个月以来，咱们剧组每个人都很辛苦，你更是男一号景天的扮演者，你也很清楚才对。”

“我知道所有人都很辛苦，都很累，但现阶段《斗气化马2》用‘穷鬼剧组’的名号来诋毁咱们，难道我们就只用一个荀苟先生就放过他们了吗？”

陈哲宇的眼神露出无比的坚定。

“陈小兄弟，这件事我没法立刻给你答复，我需要和师傅以及张导他们商量一番。”

冯刚略微沉吟后出声。

“没事，我相信姜老他老人家理解。”

陈哲宇轻笑一声，“既然今天的戏都拍完了，那我回去休息了哈！”

“嗯，你们几位主演就是需要好好休息才是。”

冯刚微笑着点了点头，目送陈哲宇离去。

“秋萍，你觉得陈小兄弟这个提议如何？”

“冯导，我认为可行，但我更担心姜老的身体状况，毕竟连续三个月高强度工作……”

李秋萍露出一脸的担忧之色。

“没事，我师傅他老人家说他顶得住，而且我早就把华国内最好的医生及其小团队请来剧组了，就是为了不时之需。”

“嗯，那就好……”

“哎，希望咱们的作品能完全碾压《斗气化马2》……”

李秋萍轻叹一声。

“哈，那必然是全面碾压！”

冯刚拍了拍李秋萍的肩膀说道。

紧接着她也离开了片场。

回到客房的陈哲宇放了一池热水，进入浴缸泡澡。

脑海里却不断回放着吴哥转述华磊的那些话语。

他也清楚华磊就是出于嫉恨，嫉妒流露出去的花絮中，自己取代了他男一号的位置，还能将景天这个角色演绎得栩栩如真。

....................................

----------------------------------------

第253章 拿作品说话！

................................

不过陈哲宇并不觉得这有什么，嫉恨本来就是情绪的一种。

所以他选择用作品来说话，不用搞那些花里胡哨的小计谋。

实力才是最有力的证据，而这份实力便是来自于《仙剑奇侠传3》剧组的每一位成员的刻苦努力。

并且他也对剧组很有信心。

每位成员的表现，在这三个多月，近四个月以来是大家有目共睹的。

哪怕年事已高的姜老，也坚持每天出现在片场，一会儿指导杨亦非的动作，一会儿指导杨曦的神态又该如何如何。

尽管姜老力求从早到晚坐在片场里，但陈哲宇、冯刚、曹战等人，纷纷劝阻姜老先行离去休息。

毕竟姜老的身体大不如年轻那会儿。

于是乎姜老退而求其次，强烈要求大伙儿允许他每天工作八个小时。

冯刚甚至还继续劝阻姜老，毕竟夏天已过，秋天的昼夜温差较大，早晨和晚上气温都比较低。

然而姜老始终坚持自己要工作八个小时的想法，冯刚苦苦劝阻之后没有任何效果。

于是姜老每天照常坐在片场里八个小时……

“嗯……”

陈哲宇略微沉吟一阵。

“华磊这小鲜肉怎么就这么欠呢？”

他突然吐出这句话。

显然是上一世所看见的小鲜肉演员，他们的言行都十分惹人厌恶。

比如某男小鲜肉，拍戏的时候叫苦不迭，明明是一场武打戏，偏偏被小鲜肉演成了舞蹈戏。

还有明明是出演一个军队训练的真人秀节目，小鲜肉硬生生顶撞军队里的教官，并不断要求教官减轻负担……

然而这一世，华磊这么一号人物，临时变卦并要求几何倍数地提高片酬，与那些小鲜肉的行为如出一辙。

但随即他笑了笑。

他相信自己出演的《仙剑奇侠传3》能够爆杀华磊的《斗气化马2》。

不仅仅有他的参演，更有上百号人日夜的努力。

正所谓众人拾柴火焰高，他更愿意相信这么一个优秀团队创作出来的作品必定超越只会使些小手段的《斗气化马2》。

泡完澡后的陈哲宇长舒一口气，趴在柔软的床上耍手机。

“《斗气化马2》剧组：拍摄进度已经完成1/3，敬请各位粉丝期待！”

他看见这么一条新闻骤然出现在娱乐圈新闻的页面。

抱着一丝一毫的好奇心，陈哲宇点进去看了看。

数秒后，他皱着眉头关闭了新闻界面。

不是其中的内容太震撼，而是通篇的废话。

编撰这篇稿子的人，通篇都在写《斗气化马2》剧组如何如何有钱，总投资5个亿，主演华磊片酬2亿，参演大咖有哪些哪些云云……

结果只有最后一句话如标题所写那般：“言导：我们的拍摄进度已经完成了三分之一，还请诸位多多担待，敬请期待！”

这在陈哲宇看来，分明是《斗气化马2》剧组在显摆其充足的资金。

而自己《仙剑奇侠传3》剧组，总投资也就是2个亿，堪堪只有华磊的片酬。

另外己方剧组根本没有向外界透露过投资多少多少，一向保密。

按照姜老的话来说，就是：“真金不怕火炼，好作品需要多磨，而不是看投资多少多少。”

紧接着姜老又说起了以前年轻的时候，投资一部电视剧的钱还不够现在吃一顿大餐的……

时代在进步，姜老的思想也能跟上潮流，举那个年代的例子只是为了勉励众人努力工作，争取交出一个完美的作品。

“呵。”

陈哲宇嘴角微微上扬，收回思绪，继续刷着新闻。

“华磊：《仙剑奇侠传3》剧组给我开的片酬有些低，我并不满意，所以才离开了他们剧组。”

这一则新闻顿时引起了陈哲宇的一丝兴趣，他脸上的笑容更加浓密。

紧接着他点进新闻，看到是一个短视频。

“‘小花’华磊先生，请问《仙剑3》剧组给您多少片酬呢？”

“哦，这个问题我不好说，但你只要知道他们给的低就行了，不然我也不会离开，不是吗？”

“原来如此，那《仙剑3》剧组真的如您所说的那般，资金不足吗？”

“要知道该部电视剧云集了姜老先生、冯刚大导演、南宫先生以及张奇谋导演四人，更有被称作‘小草’的曹战饰演男二号，曾经的演艺圈一姐杨曦……”

“停停停，他们的明星阵容难道有我们《斗气化马2》的强大吗？”

视频里的华磊打断记者的提问，自顾自介绍起来。

“我们有着新生代顶尖男演员，也就是我，还有四位老牌明星，难道比不上他们一颗小草，一个四年戏龄的李言，带着一个退出演艺圈许久的杨曦，还带着俩新兵蛋子？”

说到这里，华磊的眼神里透露着轻蔑。

记者有些尴尬地笑了笑，挠了挠头继续出声：“这样啊，不过荀苟先生最近上传的那个《仙剑3》花絮，不知小花先生有什么看法？”

记者迅速将话题转移，生怕这一幅狂妄无比的华磊又说些什么难听的话。

“唔，中规中矩吧。”

华磊顿时一笑，“如果是我扮演所谓的景天，我不会这么演，而是选择和魔尊对打！”

“主角凭什么要被反派压着打呢？对不对？”

“哈哈哈哈……”

视频里的华磊顿时哈哈大笑起来。

坐在他对面的记者脸色有些难看，一脸尴尬地看着哈哈大笑的华磊没有出声，也没赔笑。

显然他也没想到华磊居然敢在采访中处处透露着看不起《仙剑奇侠传3》的情绪，并将这些情绪放大展现出来。

“嗯，华磊先生，您方便透露一下《斗气化马2》电影什么时候杀青吗？”

“嗯？哦~”

华磊先是疑惑，然后故意拖了个长音。

“这个嘛，我们团队预计是明年春杀青，紧接着就上映，放心。”

他微微一笑，“毕竟我们团队的时间、资金都很充足，不像他们《仙剑3》剧组，是个长篇电视剧。”

“虽然我并不清楚他们《仙剑奇侠传3》目前的拍摄进度到哪儿了，但我敢肯定地说，他们的进度还差得多，而且一定是我们剧组最先杀青并上映！”

...........................

----------------------------------------

第254章 .再访！

.................................

华磊笃定地看着记者，一脸正色说道。

“啊……”

“哈哈……华磊先生这么说想来肯定有您的道理，既然如此那我便预祝《斗气化马2》早日杀青并上映！”

到此，视频结束。

陈哲宇略微沉默了一会儿，“噗嗤”一声笑了。

“就这啊?”

然后他关闭新闻，打了个电话给母亲黄素芳。

和母亲随便聊了聊天后，陈哲宇习惯性地将手机关机并睡觉。

天还未亮的时候，陈哲宇被一阵略微急促的敲门声吵醒。

“笃笃笃！笃笃笃！”

“谁啊？”

他爬起来揉了揉眼睛问道，然后伸了个懒腰。

“陈小兄弟，是我。”

门外传来曹战的声音。

“哦哦请稍等。”

陈哲宇顿时来了精神，按道理说曹战不会出现在他的门前才对，尽管两人的房间面对着面，但自抵达这个片场以来，曹战都没在早上敲过自己的房门。

很快，一声清脆的“吱呀”声响起，陈哲宇便看到依旧是一袭白袍的曹战站在门口。

“曹前辈今天怎么这么早呢？”

陈哲宇看了眼手机显示屏上的6:30，轻声问道。

“嗯，很抱歉打扰你休息了，我想了想今天我要拍的这场戏有些难度，所以想来请教一下你。”

曹战的脸上露出憨厚的笑容，眼神真挚地看着睡眼惺忪的陈哲宇。

“哦，原来如此，快请进。”

陈哲宇顿时向后退了一步，留出足够宽敞的位置。

“其实也谈不上什么请教的，曹前辈你客气了哈，咱俩谁跟谁啊？”

他轻声笑道。

“如果不是曹老哥你一开始巨细无遗地指点我，说不定我们现在电视剧的进度会因我一个人卡着呢！”

“哎陈小兄弟言重了，你的表现我们大家都有目共睹，分明是我们拖累你的脚步了。”

曹战连连摆手说道，“毕竟杨亦非还是个纯粹的新人，我从杨曦那得知，杨亦非几乎每天晚上都会去请教她一些有关演绎的技巧，以及后续应该怎么演……”

紧接着曹战又说了说杨亦非请教杨曦的事情，

临到末了，陈哲宇眼角余光瞥见东方泛起一抹鱼肚白，又迅速低头看了眼手机的显示屏，已是7:30。

“好了好了，曹老哥，咱们还是说说你今天要拍的戏吧。”

距离9:00‘上班’时间还剩下一个半小时的时候，陈哲宇轻笑着打断了曹战滔滔不绝的谈论。

“哦，抱歉抱歉，我这个人就是有这么一个毛病，喜欢聊天……”

曹战顿时收声，然后顿了顿满脸歉意地看着陈哲宇说道。

“没事没事，杨亦非姐姐也没和我说过这些，我也是第一次听你说起。”

陈哲宇回以微笑。

“嗯我记得今天你应该是拍有关溪风的那场戏吧？”

“嗯对对对！陈小兄弟你记性真好！”

曹战轻拍脑门笑着出声，“我就是感觉自己把握不住这段戏，所以今天一大早就来叨扰你了。”

“嗯，没事。”

紧接着陈哲宇告诉曹战，这场戏里溪风才是主角，他们都是配角，应该要突出溪风这个人物的形象，尽可能地将舞台交给他，而不是他们主角团。

说完这些的时候，陈哲宇和曹战的手机同时响起铃声。

“喂李姐？”

“喂，冯导？”

两人同时接听电话，相视一笑。

“哦，荀苟今天又来了？好好好，我马上过来。”

李秋萍最先将今天的事情说完，陈哲宇立刻回应了一声并挂断电话，走进洗手间开始洗漱。

“哦，今天放假啊，哦是不是荀先生又要来咱们剧组？”

曹战轻笑一声，“我现在和陈小兄弟在一起呢，刚刚李秋萍也打电话找他了。”

“嗯我们马上过来。”

三言两语后，曹战也挂断电话，安静地坐在沙发上等待陈哲宇。

不一会儿，景天和徐长卿联袂出现在片场。

“哦哦哦哦！”

荀苟顿时惊呼四声，不断打量着刚到的两人。

“好久不见，陈小兄弟，曹先生！”

他率先与两人打招呼。

陈哲宇二人先是回应一声，走向片场属于自己的位置。

很快，陈哲宇看见冯刚左手捏着一个馒头，右手握着一瓶牛奶走进片场。

“冯导您这是还没吃早餐吗？”

荀苟第一时间凑近冯刚出声道。

“早啊小荀，是的我正在吃早餐。”

冯刚微笑着回应。

“诶诶不急不急，姜老还没来呢！”

她继续出声，“等会儿吧，等我师傅他老人家来了，咱们再说你今天帮我们拍那一段的花絮。”

“诶诶好嘞！”

荀苟满面春风地笑了笑，然后小声和冯刚说了句什么，冯刚笑着看向陈哲宇这边，点了点头。

于是荀苟屁颠屁颠地跑向自己。

“陈小兄弟，多亏了你那段花絮，我的粉丝数量已经暴涨到了150万！”

荀苟直接伸出双手握着陈哲宇的左手，也不顾后者一脸懵逼。

“嗯没事没事，各取所需嘛！”

陈哲宇莞尔一笑，然后将手挣脱出来。

“嘿嘿~”

荀苟略微尴尬地笑了笑。

“陈小兄弟，我有个问题，不知当说不当说？”

“请问。”

陈哲宇微笑着回应。

“就是华磊那小子说的那些话，陈小兄弟你怎么看？”

荀苟脸上的笑容渐渐收敛起来，压低了声音问道。

“怎么看？顺其自然啊，咱们用作品来说话，而不是跟他一样动动嘴皮子。”

“好！陈小兄弟这番话说得是霸气外露啊！”

荀苟高兴得搓了搓手，继续出声：“不知道陈小兄弟能否透露一下，目前咱们《仙剑奇侠传3》电视剧剧情已经到了哪个阶段？”

“好说好说，我们已经进入后半段剧情了，相信要不了多长时间就能杀青。”

陈哲宇脸上的笑容愈发和煦，直教荀苟难以置信。

“啊？！”

“这？！”

“我没记错的话，《仙剑奇侠传3》是一部长篇电视剧吧，这才过了多久，四个月？剧情就进入后半段了？！”

荀苟顿时惊呼起来，引来几个剧组工作人员莫名其妙的眼神。

..................................

----------------------------------------

第255章 主题曲、插曲、片尾曲？

.....................................

那几个剧组工作人员用疑惑的目光打量了一会儿满脸震惊的荀苟。

“哦原来是荀先生啊！今天来咱们剧组再探探班吗？”

其中一人笑出声问道。

“啊，是的是的，受邀再来一次，大家都辛苦了，辛苦了……”

荀苟脸上的震惊很快褪去，取而代之的是一抹尴尬。

“没事没事，姜老他老人家都顶得住，我们这些年轻人可不能说不行啊！”

那人轻笑一声，随后招呼同伴转身离去。

“哦，慢走哈！”

荀苟挥舞着右手作别。

紧接着他又转过头看向露出微笑的陈哲宇：“陈小兄弟让你见笑了，属实是我没有料到咱们《仙剑奇侠传3》剧组的进度居然这么快。”

“应该的应该的，毕竟上一次你来的时候，我们也没和你说进度的事情。”

陈哲宇轻声回应，“这一次你又想找我问些什么呢？”

“没有没有，就是想来拜会一下陈小兄弟，毕竟景天这个角色在你的手中彻底走出剧本，活在了不少人的心中。”

荀苟哈哈一笑，将早已准备好的一个文件夹从随身包里取出递给陈哲宇。

“这是？”

陈哲宇略感疑惑。

“这个是我整理的一些粉丝对你饰演的景天的评价。”

荀苟满脸笑容地看着陈哲宇轻声说道。

“哦？这个文件夹怕是不轻吧？”

陈哲宇打量了一眼足有两指宽的文件夹说道。

“嗯，我随机收集了70万条评论，我也没法一个一个仔细去看来着……”

“70万？这么多？”

陈哲宇略微惊讶出声。

“是啊，陈小兄弟，你是不知道今天早上我就看见我发出去的那段花絮，播放量已经突破了惊人的1000万！底下的评论也高达300万条，我随机选择了70万条甚至还没达到一半……”

“嚯嚯！”

陈哲宇听着荀苟的‘报告’，顿时轻笑起来。

这些个数字，于他而言，没有亏待了这四个月以来每天都努力的自己。

也就是说自己的努力没有白费。

尽管是电视剧前期的一段花絮，但这段花絮很完美地诠释了陈哲宇演绎的景天是无可替代的，举世无双的。

“不愧是我的偶像！第一次演戏都这么出神入化！这一个眼神简直让我心生怜悯！！！”

“陈哲宇yyds！”

“偶像！！！”

“哦哦哦哦！瞧瞧我看到了谁？这不是我未来的老公吗？！”

“……”

陈哲宇嘴角微微抽了抽，看着一连串的评论没有出声。

荀苟十分清楚，此时的陈哲宇需要一点私人空间，于是他瞧瞧离开。

过了一会儿，陈哲宇关上了文件夹，抬起头来才看见荀苟已然离开。

随即他将手中文件夹放在一旁的空椅上，自己则开始闭目养神。

“嗯陈小兄弟已经来啦？”

正当他刚刚合上双眼的时候，姜老那苍老的声音陡然响起。

“嗯我来了有一会儿了，姜老。”

陈哲宇猛然睁开双眼，一脸笑容地看着姜老。

“今天小荀过来是拍花絮的，这个你应该知道了吧？”

“知道知道，姜老还有什么吩咐吗？”

陈哲宇轻声问道。

“嗯，老头子我想请你给荀苟透露一下咱们剧情的进度情况，以及预计杀青的时间，上映的时间。”

“可是姜老，咱们的作品还没有确定在哪个视频平台首映呢！”

姜老刚说完，陈哲宇则沉吟一声笑道。

“没事的，老头子我还有小冯他们，已经确定由你们落星公司旗下的视频平台独家上映。”

“啊？！”

陈哲宇微微愣了愣，眉头微皱疑惑出声。

“这有什么？不要忘了你可是落星公司的头牌明星啊！”

姜老瞪了一眼陈哲宇轻笑说道。

“哈哈，对哦！”

陈哲宇顿时回过神来轻笑一声，“放心吧姜老，我会好好努力的。”

“嗯陈小兄弟你已经做得很好了，老头子我是很相信你的实力的，毕竟自从离开渝州城开始，老头子我都没怎么指点过你什么，一切都是由你自己摸索出来的。”

姜老眉开眼笑说道，然后缓缓走到陈哲宇身前拍了拍他的肩膀。

“加油，老头子我还要去找一下曹战。”

“姜老再见。”

陈哲宇目送姜老朝着片场另一头曹战所在之地走去，自己则拿起文件夹去寻找荀苟。

毕竟这是人家的东西，理应归还。

很快陈哲宇找到了正在和冯刚聊天的荀苟。

“荀先生，这是你的文件夹。”

他微笑着将手中的文件夹递过去。

“这是？”

冯刚疑惑地出声问道。

“哦，冯导，这是我从前两天发布的《仙剑奇侠传3》花絮下随机选取的70万条评论。”

荀苟呵呵笑道。

“哦？让我看看。”

于是陈哲宇将文件夹递给冯刚。

后者立刻翻开看了看。

冯刚的脸从一开始弥漫的微笑，渐渐笑容舒展开来，喜上眉梢。

“呵呵，陈小兄弟，我随便翻了翻，这些评论大多数都是你的粉丝啊！”

冯刚看了一眼陈哲宇笑道。

“是啊是啊，大多数都是被陈小兄弟那惊惧的眼神、完美无瑕的演绎折服的。”

“只是美中不足的是，你的不少歌迷粉丝都在问什么时候才把作品的主题曲、插曲以及片尾曲公布一下啊！”

荀苟摩挲着双手，用小心翼翼的眼神看着始终微笑的陈哲宇。

“呵呵，择日不如撞日，就今天吧，冯导你看如何？”

“真的吗？！”

冯刚一听陈哲宇要公布电视剧的主题曲、插曲以及片尾曲，顿时双眼发亮看着陈哲宇。

“啊？！难道说陈小兄弟你早就准备好了？！”

荀苟瞪大了双眼，也盯着陈哲宇那张俊秀的脸庞。

“嗯，早就准备好了，本来我是打算在电视剧杀青的时候再公开来着……”

陈哲宇压低了声音说道，“不过我刚刚想了想，那就今天吧。”

“好好好！我这就去请我师傅他老人家过来！”

紧接着冯刚将手中的文件夹甩给一旁的荀苟，一个箭步冲向姜老与曹战所在的地方。

.............................

----------------------------------------

第256章 风暴再临！

...............................

荀苟则摩拳擦掌小声问道：“陈小兄弟，介不介意我把摄影师喊过来？然后来个直播？”

“嗯，也可以，不过要征求一下姜老他们的意见。”

陈哲宇稍加思索后回应道。

“没事没事，我懂的！”

荀苟摆了摆手。

大约六分钟过去，陈哲宇和荀苟便看到冯刚扶着脚步略微急促的姜老等人走了过来。

在他们身后有曹战、杨曦、杨亦非、李言、李秋萍、张奇谋、南宫、小钱等人。

当然也包括了音乐指导。

而在这些人之中，最为兴奋的莫过于音乐指导池先生。

身为冯刚大导演手下唯一一个音乐指导，身为获得过十四个国内最佳配乐指导奖以及国际性四个最佳配乐指导奖的他，此刻激动万分。

当他得知被誉为小歌神的陈哲宇终于要公布《仙剑奇侠传3》的时候，他更是丢下了手中正在编辑的一曲配乐，拿着自己的录音笔兴冲冲地从办公室一路小跑过来。

尽管他已气喘吁吁，但脸上的激动丝毫不减。

“呼哧……”

池终大口喘着气，一边拉着身旁一人的手。

“哎曹哥儿，让我搭会儿好吗？”

在他身旁的曹战看了一眼池终，微微一愣，然后露出微笑：“好的没问题，你也辛苦了。”

他十分清楚从办公室到片场有着快1公里的距离，而池终居然在短短几分钟之内就跑了过来，足以看出他池终对陈哲宇的重视程度。

“呼哧……还……好吧，还好没来晚……”

池终还在不断喘气，曹战一只手扶着弯下腰喘气的池终，另一只手则轻抚他的脊背。

“哇哦！”

杨亦非看到这一幕，又看了看前方神态自若的陈哲宇，不由得娇呼一声。

方才还在向杨曦前辈讨教如何演下一场戏的她，恰好听到冯刚那急切的喊声。

“师傅！陈小兄弟要公布他创作的主题曲、插曲和片尾曲了！”

不仅仅是她愣在了原地，杨曦也愣了愣。

紧接着杨曦抓起她的手，朝着冯刚传出声音的地方赶去。

尚在发愣的她任由杨曦抓着她的手，当跑出休息室的时候才反应过来陈哲宇要公布新歌了。

于是她朝杨曦说了声谢谢，撒开脚丫子小跑起来。

“怎么了怎么了，怎么大伙儿都来了？”

当杨亦非还在胡思乱想的时候，陈哲宇轻柔的声音突然想起，打断了她的思绪。

“嘿！陈小兄弟，你不是说你要公布电视剧的相关歌曲了吗？”

跟在姜老、冯刚身后的张奇谋嘿嘿一笑。

“是啊是啊，陈小兄弟你没喊我们，有点不厚道啊！”

南宫向前一步打趣道。

“哪有？我知道冯导肯定会通知你们的。”

陈哲宇一脸无辜，耸了耸肩。

“好了好了，大伙儿手上的工作都停一停。”

姜老刚刚坐下，又拍了拍冯刚的手，“小冯啊，你去把现在在片场里工作的人全都喊过来。”

然后他微笑着看向陈哲宇：“陈小兄弟，不介意再多几个人吧？”

“当然不介意！”

陈哲宇微笑着回应，“大伙儿都肯来是哲宇的荣幸！”

“哈哈哈哈~”

一阵欢快的笑声响起。

“嗯，大伙儿都去搬凳子、椅子过来吧，今天放假！”

笑声渐渐熄灭的时候，姜老大笑着出声。

“好耶！”

“好好好！”

众人纷纷出声附和。

过了一会儿，场上所有人都坐在了椅子或凳子上，甚至将陈哲宇围了起来。

众人围出中间一小块空地上站着的陈哲宇，是此时唯一的焦点。

而那些片场里的工作人员此时也赶了过来，并纷纷坐在椅子或凳子上。

“那个……”

正当所有人正襟危坐，看着中央那一身古色古香服饰的人影时，荀苟摸了摸脑袋有些尴尬地出声。

“嗯？”

冯刚眉头微皱有些疑惑。

“冯导，姜老，不知道我能不能开个直播？”

荀苟深吸三口气之后，终于下定了决心将这句话说了出来。

“哈哈，我还以为是什么事呢？！”

姜老哈哈一笑，“只要陈小兄弟说可以，那就可以！”

他大手一挥，笑着看向陈哲宇。

“那荀先生你开直播吧，不过，就第一首歌能直播出去，还请你遵守这个约定。”

陈哲宇微微一笑。

“啊！第一首？”

荀苟顿时跺了跺脚，“还有第二首第三首不成？！”

“肯定啊……”

陈哲宇无奈轻笑一声，“一共是四首歌。”

“卧槽！”

“多，多少？！”

荀苟大声惊呼起来。

“咳咳！”

姜老咳嗽两声，脸上的笑容仿佛溢出了一般。

其他人的脸上，先是一脸茫然，紧接着又满脸震惊。

“服了服了……”

“哇，不愧是我的偶像！”

“厉害啊陈小兄弟！”

“啊？！四首？！”

“卧槽，这是一鸣惊人的节奏啊！”

“……”

众人纷纷出声。

而其中那个说‘四首’的人声音最大，这人自然是池终，此时的他已经缓过来了，只是脸上还有些汗水的痕迹。

“安静点儿，小荀、小池。”

冯刚眉头一舒，出声说道。

“哦，好的好的，抱歉……”

紧接着荀苟打了个响指，其身后的摄影师顿时将摄像机架了起来，然后开机。

一如既往，荀苟将手机连接摄像机并开启了直播。

直播间标题为：风暴再临！

几乎就是他刚打开直播的那瞬间，直播间里顿时涌入了数千观众。

“陈小兄弟，可以开始了吗？”

荀苟抬起头来微微一笑，先是看了眼姜老，后者轻轻点头回应，然后他又问了问陈哲宇。

“嗯。”

“咱们的《仙剑奇侠传3》，已经开拍四个月了。”

“在这段期间，我们剧组的每个人都十分努力，以至于截至目前，我们的剧情已经开启后半段。”

“另外，我们剧组打算在冬季结束整部电视剧的拍摄，于春节期间在落星视频平台上独家上映！”

陈哲宇一脸正色，对着摄像头第一次公开了剧组的拍摄进度，以及首映花落谁家。

荀苟此时一脸茫然地看着手机直播间里的人们，纷纷刷起了满屏幕的‘666’，更有不少老板刷起了5000华元一架宇宙飞船的礼物。

...............

----------------------------------------

第257章 刷新再刷新！

....................................

荀苟坐在电脑前，凝望着那一屏幕繁华的直播间。粉丝们送出的礼物如同星火燎原，瞬间就形成了一片熊熊燃烧的海洋，那速度快得让人有些眼花缭乱。

屏幕上的数字在疾速刷新，满屏的礼物，如同飘零的彩蝶，跳动的火焰，或者是冲破云霄的火箭，映得荀苟的脸上光亮闪烁。

在那些礼物中，最为闪耀的自然是那些来自陈哲宇粉丝的礼物。他们犹如一支热情的军队，对他荀苟的关注如洪水般涌来，而这一切，只因为他之前发布的《仙剑奇侠传3》的拍摄花絮。

荀苟的瞳孔在震颤，仿佛被这突如其来的变化搞得有些措手不及。他的心跳在加速，血液在沸腾，但他还没有时间去理解这一切，陈哲宇的声音就已经在耳边回响。

“这首歌呢，是我为《仙剑奇侠传3》创作的插曲，名为《偏爱》。”陈哲宇的嗓音如同泉水流淌，清脆而悠扬。他在镜头前微微一笑，那笑容如同春风吹过桃花林，让人心头一暖。

然后，他摸出手机，打开早已准备好的《偏爱》配乐。那音乐的旋律瞬间充满了整个直播间，如同潺潺溪水般缓缓流淌。

“把昨天都作废，”

“现在你在我眼前，”

“我想爱，请给我机会。”

“如果我错了也承担，”

“认定你就是答案，”

“我不怕谁嘲笑我极端。”

陈哲宇开口唱歌，那声音如同天籁，似乎能直抵人心。每一个字，每一个词，都充满了情感，仿佛在诉说他的心声，他的感情。

在场的姜老等人，都被这首歌深深地吸引。他们侧目凝视着唱歌的陈哲宇，眼神中充满了赞叹和敬仰。杨亦非，陈哲宇的铁杆粉丝，此刻更是双眼闪烁，仿佛星辰在她的眼中闪烁。

“哇哦！不愧是偶像，居然这么好听！”她小声嘀咕着，脸上满是喜爱的神色。

坐在她身旁的杨曦紧紧拽着自己的裙子，脸上露出动人的微笑。她的眼睛里，只有唱歌的那个人。

“相信自己的直觉”

“顽固的人不喊累”

“爱上你 我不撤退~”

“我说过！我不闪躲！”

“我非要这么做！”

“讲不听也偏要爱，”

“更努力爱，让你明白~”

“没有别条路能走！”

“你决定，要不要陪我？”

“讲不听，偏爱、靠我感觉爱！”

“等你的依赖，对你偏爱~”

“痛也很愉快~”

陈哲宇的歌声在片场里回荡，仿佛每个角落都充满了他的情感。

没有人敢出声打扰，也没有人叫好，只是静静地聆听，让那歌声在心中回响。

陈哲宇看见姜老等人瞪大了双眼，显然是被他的歌声深深打动。

他们的眼中充满了追忆之色，仿佛陷入了自己曾经谈恋爱时的模样。

李秋萍、杨曦以及杨亦非三位女士，纷纷紧闭着双眼，在音乐中沉思。她们的脸上流露出感动和思索，仿佛在这首歌中看见了自己的影子。

陈哲宇没有出声打断众人此时的状态，更没有去打破这份来之不易的宁静。

他就这样静静地唱着，让歌声在空气中回荡。

然而，这份宁静终究被打破了。突然，一阵掌声在片场中响起，打破了这份宁静。

荀苟的心中被深深地触动。站在摄像机后面的那位身材修长、一脸严肃的摄影师，他的第一下鼓掌，就像是一块投入水中的石子，激起了一圈又一圈的涟漪。

顿时一传二，二传三，掌声连成一片，仿佛在回应他的内心。

"卧槽！！！" 荀苟忍不住爆了粗口他从记忆的深处挣扎出来，低着头捡起不知何时掉落在地上的手机。

那部手机是他的记忆载体，是他生活的一部分，就像他的左膀右臂。

索性连接线并没有断开链接，这就意味着刚刚陈哲宇唱的《偏爱》被完整无缺地直播出去。这首歌，陪着他度过了许多无法忘记的日子。

他迅速将手机揣在兜里，双手抱胸后又伸出右手摸了摸鼻子，然后又吸了吸鼻子。这是他的习惯动作，每当他陷入深思或是情绪激动的时候，他总会这样。

就在陈哲宇唱到“相信自己的直觉”时，他仿佛看到了自己这个传媒专业的学生，站在那天夕阳照射下的操场上。

他记得那天的阳光，像琥珀般橙黄，温暖而明亮，像他的心情一样。

那是他向一个学妹表白的日子。他早早起床，精心打扮了一番，将头发梳成学妹喜欢的大人模样，穿上向社团学长借来的帅气西装。他为此付出了很大的心思，想要在学妹面前展现出最好的自己。只为了向他心爱的学妹表白。

索性学妹答应了他的邀请，答应了在傍晚等他下体育课后再见。听到这个消息，他的心跳得像是要跳出胸膛。于是荀苟捧着一束舍友购买的红玫瑰花，静静地站在操场一角的树荫下，只等学妹下课。他的心情充满了期待和紧张，像是一颗热烈的火炬。

终于，他看见操场中的人群四散开来，他低头看了眼手腕上的手表，顿时明白已经下课。他的心跳加速，兴冲冲地朝着学妹所在的排球训练场走去，他知道学妹喜欢排球。

夕阳西下，金辉洒在他的白色西装上，使他更加英俊。他站在学妹身前不到一米的地方，面部的皮肤因紧张而微微涨红。

微风轻轻拂过，他看见学妹耳畔的秀发随风飘扬，那一刻，他感到无比的幸福。

突然，一阵尖叫声打断了他的思绪。

“哦哦哦!” “小柔，这就是你说的那个学长吗？这么帅！”

“答应他，答应他，答应他！”

小柔身边的同伴纷纷拍手尖叫起来，周围的学生也注意到了这里的情况，纷纷朝着这处排球训练场走来。

荀苟含情脉脉地看着面前的学妹，他的心跳得更加猛烈。

而她也低下了头，脸颊红得胜过天上的火烧云。看着她的样子，他知道，这就是他一直深爱的学妹。

“学妹，我喜欢你。”沉默许久后，荀苟似铆足了劲，将双手背后举着的玫瑰递到小柔面前，缓缓出声。

“答应他，答应他，答应他！”

“在一起，在一起，在一起！”

早已把他们俩包围的人们纷纷起哄。

“嗯。”一声细若蚊蝇的声音从面前学妹的嘴里蹦出。那一刻，他的心跳几乎停止，全世界仿佛都静止了。

于是他伸出左手，拉起学妹柔软的小手，再将火红的玫瑰放到她的手里。

“好好好！”

“哦哦哦哦哦！”

“好耶！我闺蜜也脱单啦！”

“……”

然后他荀苟就和学妹在一起了，直到现在。

尽管两人都从传媒大学毕业，但学妹选择去了帝都的一家报社工作，而自己选择成为一个自由职业者。

尽管学妹的工作很忙，他也会经常往帝都跑，只为了搞点小温馨。

直到刚才身后摄影师奋力鼓掌，众人接二连三地鼓掌时，他才回过神来。他取下了挂着的钥匙串，用右手摸了摸钥匙串上一小个蓝胖子图案的小人。

他转过小人，其背面刻着‘小柔&小狗’几个字。这是他们的爱情证据，是他们的记忆。

胸间只觉得一阵暖流淌过。“嘿……”他轻轻笑了起来，心中充满了幸福和满足。

他的目光游离在空中，最后停在了站在他面前的人身上。他抬起头，看见的是一脸微笑的陈哲宇，眼睛里闪烁着聪明的光芒，好像在他沉郁的情绪中寻找着答案。

他笑了笑，手中挥舞着一串钥匙，试图用它的清脆叮铃声分散眼前男子的注意。

“哈哈，让陈小兄弟见笑了，这是我女朋友送我的小玩意儿。”荀苟说，含着莫名其妙的幸福感，挥了挥手中的钥匙串，任由它在空中舞蹈，发出一串串悦耳的“叮铃叮铃”的声音。

陈哲宇的眼睛在荀苟的脸颊上游走，最后停在了他的眼睛里，他看到了荀苟看向钥匙串时那一瞬间流露出的深情。他笑了笑，赞叹道：“看得出来，荀先生和你的女朋友感情很好。”

陈哲宇的话让荀苟的心里一阵暖流涌动，他刚刚看见了荀苟看向钥匙串时流露出的神情，那是一种深深的热爱和珍视，一往而深。

正当两人微笑着对视，享受着这个温馨的小插曲的时候，一声爆喝陡然响起，打破了这个和谐的画面。

“好！”紧接着陈哲宇转过身，看见曹战从凳子上站了起来，一脸亢奋，仿佛刚刚看到了什么让他惊奇的事情。

“陈小兄弟你这首歌简直完美符合咱们这部《仙剑奇侠传3》！”曹战的声音充满了激动，他紧紧握着拳头，大声喊道，仿佛在庆祝一个伟大的胜利。

荀苟迅速将钥匙串挂好，摸出兜里的手机看了看直播间的情况。直播间里的弹幕如同瀑布一般，滚滚而来，让他应接不暇。

他看见了满屏幕的各种礼物，金色的龙，彩色的花，星星点点的心形，都簇拥在一起，形成了一片热闹的海洋。

很快，他便看见一条金龙拉着的横幅在他的直播间里不断闪烁，上面写着：“恭喜柔与苟的直播间打破今年单场直播收益最高的记录！”

荀苟愣了愣，他自然记得这条横幅的含义。

.....................................

----------------------------------------

第258章 接二连三

.........................

在今年的直播平台中，最令人赞叹的记录由一位女主播创下。她是个坐拥800万粉丝的网红，颜值和才华都堪称一流。

每次开播，都会有数以百万计的粉丝前来围观，尽管她只是坐在镜头前，分享生活琐事或者唱唱歌，都能引起粉丝们的热烈反响。

近三年来，无论是哪个直播平台，她都能轻松拿下每年的单场直播收益冠军，成为了网红圈的翘楚。

然而，最让人惊奇的是，她每年的收益记录，都是在自己的生日回所创下的。粉丝们会在她的生日这一天为她疯狂打赏，将她推上年度收益之巅。

这一次，这个一向稳坐泰山的记录被一位名叫荀苟的男主播打破了。

而且，这位女主播的生日回已经过去一个多月了。

“恭喜柔与苟主播在本场直播中收益突破1400万华元！”这是荀苟直播间里不断闪烁的横幅下方显现的一串文字。

荀苟的直播间里，大屏幕上的数字还在不断跳动，他的收益依旧在增长。

他记得那位女主播今年生日回单场直播的收益是1370万华元，而他现在已经超过了她。

荀苟看了一眼榜一大哥，已经打赏了800万华元的宇宙飞船，心中激动难以压抑，他不断朝陈哲宇使眼色，示意他过来看看直播。

然而陈哲宇却似乎没有读懂荀苟的意思，他只是轻笑一声，说：“请听下一首歌。”

荀苟一听到这句话，顿时“噔噔”向后退了两步，他知道陈哲宇这首歌的吸引力，知道自己的收益将会继续攀升。坐在一旁的姜老眉毛一颤，放在椅子扶手上的右手紧紧捏着扶手。

“好好好！”他连喊三声，“陈小兄弟你尽情唱就是，老头子我很喜欢！”

这句话引起了众人的笑声，他们纷纷附和起来。

众人纷纷笑着附和起来。

“哈哈，陈小兄弟这首歌真是完美适配《仙剑奇侠传3》！”

“就是就是！”

“……”

陈哲宇摆了摆手，示意大家安静，然后他又点开了第二首歌的伴奏。

“时光穿不断，流转在从前。”

“刻骨的变迁，不是遥远。”

“再有一万年，深情也不变，”

“爱像烈火般蔓延。”

“记忆是条长线，盘旋在天边，”

“沉浮中以为情深缘浅。”

“你再度出现，我看见誓言，”

“承诺在水天之间！”

他轻声唱道，眉间尽是柔情。

于他而言，这首歌不仅仅是插曲，更是在说剧中人。

而姜老等人也听懂了，他们迅速冷静下来，沉浸在陈哲宇柔和的嗓音中。

它是《仙剑奇侠传3》中的一首经典歌曲，深情款款的歌声，让人仿佛看到了剧中的人物。

陈哲宇的声音柔和而深情，让人无法抗拒。

听着陈哲宇唱歌，荀苟心中的激动更加无法抑制了起来。他知道，自己的直播收益还会继续攀升，打破一次又一次的记录。

....................

姜老等人也是听懂了陈哲宇的歌词，他们的心灵仿佛被一只看不见的手轻轻按下，瞬间冷静下来，耳边只剩下陈哲宇那如春风般柔和的嗓音。

他们的思绪如同被这首歌的旋律牵引，悄然沉浸其中，仿佛置身于一个深深的梦境之中。

而此刻，陈哲宇唱到这里，他深吸一口气，然后双眼微闭，仿佛在用心去感受那份千年的等待与痴情。他的嗓音低沉而深情，仿佛在倾诉一段无法言说的爱情。

“回头看，不曾走远。”

“依依目光此生不换。”

“要分散不习惯。”

“怎么算都太难。”

“分开之后更勇敢。”

“愿这爱、世代相传。”

陈哲宇的话音刚落，他重新睁开双眼，旋律在空气中缓缓散去，但那份情感却如同潮水般泛滥在每个人的心里。

他骤然看到曹战、李言、杨曦以及杨亦非的脸上，隐隐有泪痕，那是被他的歌声触动的情感。

杨亦非更是取出一块白色的手帕轻轻擦拭着眼角，那清澈的泪水像是包含了所有的情感，宣泄在这静谧的夜色中。

她的鼻子微动，显然是被歌声感动到了。

杨亦非注意到陈哲宇正在打量自己的时候，她瞳孔中的泪水闪烁着光芒，然后郝然一笑，嘴唇轻启。

“陈小兄弟你唱得很好很好很好。”她的声音有些颤抖，但却充满了真情实感.

“我仿佛看到了剧中千年不灭之人的情感在这首歌里爆发出来。”

“徐长卿和紫萱的几世情感，龙葵独自一人苦等兄长千年，夕瑶等待飞蓬将军千年，魔尊重楼亦等待飞蓬将军千年只为了完成那一场酣畅淋漓的战斗。”

许久不开口的冯刚，轻声说道，“咱们这部《仙剑奇侠传3》之所以人设复杂、剧本困难，正是因为有着这些感人肺腑的爱情、动人的兄妹之情以及令人无比向往的知己之情。”

“嗯，不错，正是有了这些非同一般的情感掺杂在剧本中，才会使我第一眼看到完整剧本的时候肯定了自己无法接手拍摄这部惊世骇俗的作品。”

张奇谋笑了起来，眼中尽是陶醉之色。

“哈哈，是啊是啊，陈小兄弟这首歌，道尽了咱们《仙剑奇侠传3》电视剧里的各种情感纠葛，更突出了维持了千年之久的情感。”

姜老呵呵一笑说道，“尤其是最后那句‘愿这爱、世代相传’，最为传神！”

“是啊是啊……”众人纷纷出声附和。

而荀苟则愣在原地一动不动，他的眼神似乎穿过了这个现实的世界，看到了那个他曾与小柔温存的记忆。

他的表情复杂，脑海里尽是与小柔的回忆，在这首歌的旋律中翻涌，如同海浪一般，一次次冲击他的心灵。

他听不懂姜老他们口中的那些千年情感纠葛，这些似乎是他们那一代人的事情。但他十分清楚，他和小柔相识已经有10年的时间，而他们相爱的时间更长，已经整整9年。

这9年的时间里，他们从同一个城市的恋人变为异地恋，但这并没有让他们的感情产生任何动摇，反而让他们的关系变得更加坚固，更加深入。

他记得，他和小柔在一起的每一天，每一刻，都如同鲜花般美丽。他们之间的感情，就像小柔喜欢的那种草长莺飞的日子，充满了生机与活力。

想到这里，他嘴角微微上扬，露出了满足的微笑。他低下头看了一眼手机，直播间里的弹幕如同繁星般密集，无数的礼物一闪而过，这些都是观众对他们的祝福。

他并不关心这些弹幕和礼物能带来多少收益，他没有去查看数据，因为他知道，这一切都不重要。重要的是他和小柔的感情，他们的未来。

这时，陈哲宇轻笑一声，打断了众人的思绪。他开口说道：“这首歌，愿有情人终成眷属。”

这话仿佛是他对自己和小柔的祝福，也是他对所有恋人的祝福。

姜老听到这话，激动得一拍扶手，然后惊呼一声：“哎哟！”原来是他的左手太用力，拍在木质的扶手上，吃了一下痛。

他尴尬地笑了笑，说：“没事没事，老头子我就是太开心了。”

“哈哈……”

一片笑声。

众人的视线又重新集中在陈哲宇一人身上，没有人注意到杨亦非的双眼更加明亮，眼神坚定之中又透露着钦佩。

作为陈哲宇的铁杆粉丝，她自是对陈哲宇的每一首歌都十分熟悉，更记得陈哲宇创作歌曲的速度堪称神速。

一直是听闻陈哲宇能连续创作并演唱歌曲的她，在此时此刻终于见到了事实。

摆在她眼前的就是陈哲宇连续唱了两首新歌。

而陈哲宇没有丝毫要挪动身体，离开场中央的意思，这让她更为钦佩。

杨曦此时的大脑，“嗡嗡”直叫，此刻的大脑仿佛宕机了一般。

她听到陈哲宇的这首歌，想起的是自己大学时光里的那段刻骨铭心的恋爱。

当时相爱了两年的男友劈腿小三，甩了身为表演系系花的她，坚定地选择了大一舞蹈系系花的那个小三。

理由更是无比奇葩：“你的腿没她的好看，你的脾气没她温柔。”

这就使得这段初恋以失败而告终，从那以后她杨曦更是没有谈过任何恋爱。

而陈哲宇的这首歌，尽管不知名，但歌词间透露的是人间最美好的东西——人与人之间的情感。

..................................

----------------------------------------

第259章 此生不换

.....................

“先前这首歌呢，名叫《此生不换》。”

陈哲宇轻柔的嗓音缓缓响起，引来众人连绵不绝的感慨。

“好一个《此生不换》！”

荀苟轻声感叹，于他而言，这一曲让他回想起了与小柔的种种温馨。

脑海里始终还萦绕着另一个念头：“早些去帝都看望小柔。”

“陈小兄弟，这首歌的名字简直和咱们的《仙剑奇侠传3》完美契合，请问这是主题曲吗？！”

坐在张奇谋身边的南宫先生此时大声喊了起来。

“它不是主题曲，是一首插曲。”

陈哲宇微笑看着南宫如是说道。

“插曲？！”

“这怎么可能？！”

南宫的脸庞顿时凝重起来，毫无疑问，这首歌在他听来足以当作《仙剑奇侠传3》的主题曲。

然而陈哲宇却否认，并说这是电视剧中的一首插曲，也就是说，主题曲、片尾曲都还没有出现。

这令他有些茫然。

陈哲宇在短短的十分钟之内已经连续唱了两首歌，而他丝毫没有罢休的意思，更何况陈哲宇先前已经说过，一共是四首新歌。

这在众人看来简直就是另一个奇迹。

在场的众人都知道一件事，陈哲宇在《国风音乐会》上唱了两首歌，一首《青花瓷》以及《兰亭序》，从而一举夺魁，从倭岛国手里将冠军奖杯夺了过来。

而这一次，四首新歌已出其二，那么还剩下两首。

在荀苟的直播间内，已经涌入了110万观众，这般峰值，是荀苟从未见过的。

他此前直播的巅峰，也不过50万人，还是因为他直播点评某个网红美食店铺。

据说那家店铺因荀苟的直播，当月收益再创新高，店家也对荀苟表示十分感谢甚至送了相应的礼物。

然而陈哲宇这次歌唱，使得他的直播间在线人数直接突破了100万大关。

距离那平台一姐的在线人数峰值，已经不再遥远。

据荀苟所知，前段时间一姐的生日会，在线人数是140万，而他荀苟的直播间，此时已经突破到了110万人。

然而荀苟十分清楚，这或许是个开始，而不是结束。

直播的时间越长，进直播间的人自然越多。

更何况这是陈哲宇陈小歌神阔别歌坛四个月以来，第一次发布他的新歌！

而且是一鼓作气的四连发！

显而易见的是，涌入直播间的人中大多是陈哲宇的歌迷粉丝。

也有关注过《仙剑奇侠传3》这部电视剧的人。

他们看见许久没有直播的荀苟突然直播，并且其直播间标题为“风暴再临”，这就使他们纷纷第一时间赶进直播间。

一切正如他们所期待的那样，一切正如他们希望看到的那样，一切都是那么地恰到好处。

于是，陈哲宇的歌迷粉丝们疯狂了，《仙剑奇侠传3》的粉丝们疯狂了，荀苟自己的粉丝们也疯狂了。

荀苟看了一眼此时的榜一大哥，ID为“czy，yyds！”

他只关注到的是这位榜一大哥已经豪砸900万华元了，清一色的5000元的宇宙飞船礼物。

满屏幕的礼物。

双眼中透露出一丝迷茫的他，不禁对这位神秘榜一大哥感到好奇。

“嗯，接下来是咱们《仙剑奇侠传3》的片尾曲，《忘记时间》。”

在众人一阵惊讶、欢呼声之中，陈哲宇笑着出声。

“嘘！”

姜老顿时伸出右手食指放在嘴唇前。

紧接着冯刚起身大喊：“安静！”

于是众人纷纷收敛激动的神色，脸上再次洋溢着期待的神色。

“沉默着走了有、多遥远？”

“抬起头、蓦然间、才发现。”

“一直倒退，倒退到原点，”

“倔强坚持，对抗时间。”

“说好了的永远、断了线。”

荀苟默默抬头看着这位年仅16岁的天才少年。

姜老等人屏息凝神侧耳倾听着陈哲宇的歌声。

歌声柔和却不失一股直击心灵的力量。

姜老的嘴角微微上扬，右手食指轻轻敲击着木质扶手。

“期许了、不变的、却都已改变。”

“紧闭、双眼，才能看得见。”

“那些曾经温暖、鲜艳过的画面。”

听到这里，姜老双眼微眯，露出浓厚的追忆之色。

在他的记忆里，那一幅幅与妻子的画面犹如潮水般涌来。

那是在极冰岛的一个寒冬，这是他与妻子第一次在极冰岛过冬的日子。

那时的他身体还算硬朗，但极冰岛的寒冬却入骨三分。

两位头发虚白的老人互相搀扶着在院子里看雪，两人的胳膊紧紧纠缠在一起。

雪渐停，但两位老人没有动，只是默默站在门口欣赏着满园的洁白。

“老头子，回屋吧。”

妻子温柔的嗓音响起。

“没事，你想看雪的话，我陪你看个够。”

他的嗓音柔和而坚定。

“哈哈哈哈……”

微乎其微的风雪里，裹挟着两个老人的笑声渐行渐远。

“渐渐地忘记、赶不上明天。”

“只要用力地抓紧了想念，”

“明天再也、没有你的笑脸。”

“渐渐地忘记、忘记了时间，”

“我只要沿着记忆的路线，”

“到最深处、纵然那只是瞬间……”

半曲终了，陈哲宇的脸庞上弥漫着一抹不属于他这个年龄的愁绪。

不过他很快便压了下去，阳光的微笑重新浮现。

这一幕没有人注意到，因为陈哲宇清楚地看见大多数人的双眼朦胧。

“大伙儿觉得这首歌作为片尾曲，如何？”

陈哲宇轻咳一声笑着问道。

“……”

沉默，落针可闻的沉默。

没有人回应陈哲宇的这一问题。

陈哲宇也不觉得尴尬，因为他知道这首歌能带来怎样的反馈。

无非是他将《仙剑奇侠传3》中的剧情，用最简短的语言来概括，并将它们组合成这么一首歌。

数分钟过后，姜老从回忆的海洋中走出，他看着陈哲宇长叹一声：“陈小兄弟，你这首歌作为咱们电视剧的片尾曲，再适合不过！”

冯刚从怀里取出一张纸巾，轻轻抹了抹眼角的泪。

“很好……”

..............................

----------------------------------------

第260章 再来！

.....................

冯刚只说了这两个字，但这两个字便是她此刻心中唯一的念头。

“我们都很了解剧本，但没有人能用如此简短的语句来概括《仙剑奇侠传3》这部电视剧。”

姜老轻笑一声。

“而你，剧本的原创作者，陈哲宇小兄弟，陈小歌神，不仅用简短的语句概括电视剧剧情，还能将它谱成歌曲，老头子我实在是不知道如何夸奖你了……”

姜老语重心长地感慨道。

“啪啪啪啪！”

骤然间，掌声雷动。

就连一只手握着手机的荀苟，此刻也将手机揣进兜里，奋力鼓掌。

这一幕幕被摄像机尽数拍摄下来。

这场直播对陈哲宇而言，无疑是一次效果极佳的宣传机会。

虽然不是自己的直播间，但他敢肯定，荀苟的直播间里现在的在线观众，大多数都是他自己的歌迷粉丝，或者是《仙剑奇侠传3》的粉丝。

尽管电视剧还没有上映，但此前的花絮便为‘仙剑’这个IP奠定了坚实的粉丝基础。

掌声缓缓熄灭，陈哲宇看着那一张张熟悉的脸庞。

姜老那苍老的容颜上此刻洋溢着十足的笑容，笑容中又透露着一股稳操胜券的韵味。

冯刚的脸上则是灿烂的笑容，仿佛也在说《仙剑奇侠传3》一定能取得成功。

张奇谋、南宫的脸上，弥漫着陶醉之色，但眉眼间尽是欣喜。

更不用说曹战、杨曦、杨亦非、李言等人，或痴呆、或震惊、或钦佩。

荀苟微微转身，看着自己身后的摄影师，轻拍脸色痴呆的他。

“好了好了，不要让镜头歪了，还有一首歌呢！”

他轻声说道。

“哦……”

“啊？！”

“还……有一首？！”

跟了他多年的摄影师先是愣了一下，然后惊呼一声。

“陈小兄弟这是要上天的节奏啊！”

他发出一声长叹，然后伸出右手轻轻调试了一下先前被他不经意间晃动了一点的镜头。

“嗯，还请各位粉丝理智消费，我们的陈小歌神，还有一首歌尚未公布，敬请期待。”

荀苟举起手机，对着手机说出了这么一句话。

紧接着他便看到一个令他再次瞳孔巨震的消息。

还是那条熟悉的金龙横幅。

“恭喜柔与苟直播间单场直播收益突破1500万华元！”

短短几分钟之内，竟突破了1500万收益的高度。

他眼神呆滞地看了一眼榜一大哥，依旧是那ID为‘czy，yyds！’。

此时的榜一大哥已经怒甩1000万华元。

自从进入自媒体这个行业以来，荀苟从未听说过有人能在单场直播间怒砸1000万华元。

从未听说。

在直播的历史上更从未有过。

据他所知，此前网上单场直播砸钱最多的一个人，是帝都某大家族的唯一继承人。

为了搏红颜一笑，他在那场直播里砸了888万元。

结局当然是抱得美人归。

两口子现在正在环球旅游中，并且时不时还会开直播，说一说本次抵达何处，有什么特色食物、特色景点等等……

而如今，这个从未被打破的记录，被ID为‘czy，yyds！’的人打破。

并推到了1000万华元的高度。

荀苟苦笑几声，他知道国内有钱人很多，但没见过哪个有钱人这么往直播间砸钱的……

满屏幕的弹幕与礼物，荀苟看了又看，不知如何回答。

“咳，刚刚已经是三首歌，那么接下来便是最后一首歌，写给徐长卿和紫萱的一首歌。”

“《答应不爱你》。”

作为徐长卿的扮演者曹战，以及紫萱的扮演者李言，顿时脑海中发出轰然巨响。

仿佛海啸声一般，在两人的脑海里响起。

两人猛然转头看着彼此，眼神里尽是震惊之色。

曹战从未想到，陈哲宇居然会说出这番话。

李言更没想到，徐长卿和紫萱的感情，值得陈哲宇单独创作一首歌。

“哇哦！”

杨亦非双手捏拳，激动得挥了挥。

“这个好！”

杨曦哑然失笑说道。

张奇谋等人纷纷张大了嘴巴，双眼瞪得浑圆看着堪称风华绝代的陈哲宇。

“明明爱很清晰，”

“却又接受分离。”

“我只剩思念的权利，”

“难过还来不及，”

“爱早已融入呼吸，”

“不存在的存在心底。”

就在大伙儿又一次沉浸在震惊之中的时候，陈哲宇的嗓音再次响起。

低沉，却又饱含浓厚的情感。

曹战的眼眶渐渐湿润起来，他吸了吸鼻子，偷偷看了一眼身旁的李言。

李言此时双眼朦胧，双手紧紧抓着裙摆。

前者轻叹一声，后者几乎同时发出一声轻叹。

“虽然很努力，”

“练习着忘记。”

“我的心却还没答应可以，”

“放弃了你，真的对不起。”

“答应了你，不再爱你，”

“我却还没答应我自己……”

陈哲宇的声音渐渐弱了下去，他的眉头紧皱，尽显忧愁。

徐长卿、林业平、顾留芳，与女娲后人紫萱三世的情感纠葛，使得这两人绝对担得上这首歌曲。

“诶……”

姜老发出一声长叹，“好一个《答应不爱你》！”

“自蜀山掌门等人合力将徐长卿前世的记忆封印之后，他与紫萱还是再度相遇、相知、相爱，这是命运的启示，更是命运的安排。”

姜老浑厚的嗓音缓缓响起，众人纷纷点头附和。

“而陈小兄弟这一首歌，将他们两人的感情纠葛完美诠释出来，即便紫萱承诺了不再纠缠徐长卿，但她终究无法欺骗自己的感情……”

冯刚搭话道。

“不仅如此，这首歌同样可以用来形容徐长卿，前世记忆被封，但灵魂深处对紫萱的那一抹熟悉，是无法被抹去、封印的。”

“这就导致徐长卿在第一次见到紫萱的时候，就觉得很熟悉。当然，归根结底来说，都是陈小兄弟这天马行空的想象力实在是高！”

南宫起身大喊一声，双手抱拳朝着陈哲宇郑重行礼。

“陈小兄弟，这应该就是主题曲了吧？”

他轻声问道。

....................................

----------------------------------------

第261章 让她来？

.....................................

随着南宫的话音一落，众人纷纷目露疑惑之色。他们的眼神游走在坐在旁边的姜老和陈哲宇之间，试图从这位资深音乐制作人和新晋音乐才子的脸上捕捉到些许线索。

姜老面露微笑看向陈哲宇，他的眼中充满了肯定和骄傲。在他看来，这首《答应不爱你》不仅旋律优美，情感深沉，而且蕴含着深深的故事感，足以担当《仙剑奇侠传3》主题曲的重任。

不过众人看见陈哲宇莞尔一笑：“不是。”这简短的两个字，如同泼出的冷水，令所有人都惊愕不已。

“啊！”

“不是？！”

“这怎么可能？！”

“这不是已经四首新歌了吗？！”

接二连三的惊诧声，此起彼伏，打破了原本静谧的气氛。

短暂的惊诧之后，他们得到了陈哲宇的回应。

“这还是一首插曲，不过，主题曲我也创作好了，只是在考虑由谁来演唱。”

“陈小兄弟，你是小歌神当然由你来啊！”冯刚笑着出声，眉眼间尽是希冀。他是剧组的一员，对陈哲宇的音乐才能极为认可。

“对啊对啊，非你莫属！”“这可是主题曲啊，陈小兄弟！”张奇谋等人附和出声，他们都是陈哲宇的粉丝，自然希望他能亲自演唱。

尽管他们不知道陈哲宇为什么不想亲自演唱主题曲的原因，但在他们看来，这个演唱主题曲的人理应是陈哲宇才对。他不仅是剧本的灵魂，也是音乐的创造者，更是剧中男一号景天的扮演者，无人比他更适合将这份情感传达给观众。

从最开始的创作剧本，到担任男一号，再到创作相关歌曲，陈哲宇的身影始终根植在所有人的脑海里。他像是一颗多面的宝石，每一个角度都散发着耀眼的光芒。

演唱《仙剑奇侠传3》电视剧的主题曲，是一份责任，更是一份荣誉。于是他们都希望由剧本的创作者，景天的扮演者以及相关歌曲的创作者陈哲宇来演唱。

姜老的神色从欣喜若狂缓缓平息下来，恢复了平常的模样。他知道，陈哲宇是有自己的想法的青年，而他的音乐直觉从未让人失望过。

“陈小兄弟，那你觉得这主题曲应该由谁来唱？”姜老的声音温和，不带任何压力，只有纯粹的好奇和尊重。

待众人的惊诧声渐渐弱了下去的时候，他出声问道。

“我想询问大家的意见。”陈哲宇微笑着回应，他的声音坚定而平静，充满了不同寻常的自信。

同时，他的目光微微一转，瞥了一眼杨曦所在的地方。这个眼神被杨曦捕捉到了，她顿时一喜，但没有急着表露出来。

杨曦是新出道的歌手，虽然在月坛不久，但她的声音有着独特的魔力，能够触动人心。

尽管自己在前些日子就和陈哲宇商量过这件事，但陈哲宇当时给她的答复是看情况，让她对此并没有抱太大的希望。

然而，此时此刻，她的脉搏加速，心跳如鼓，陈哲宇的目光似乎透露着某种暗示。杨曦知道，这可能是她的机会。

前些日子里从一个片场赶往现在这个片场所在地的时候，路经沿海城市，姜老‘大发慈悲’地说放假两天，任由所有人游玩、休息。

于是这一天杨曦早早走出客房，没有带上在非拍戏时间形影不离的杨亦非，而是独自一人去寻了陈哲宇。

“陈小兄弟来挺早啊~”

绵长的海岸线上，一身白色休闲装的杨曦见到了陈哲宇。

“还好吧，杨姐你找我有什么事吗？”

后者看着远处零散的海鸥问道。

“嗯陈小兄弟我有个事想和你商量商量，同时也是一个请求。”

杨曦一边回忆着自己第一次寻求陈哲宇帮助时的模样，一边小声说道。

“请说。”

陈哲宇转过身子看着杨曦轻笑一声。

后者没有说话，双眼盯着陈哲宇那俊秀的脸庞。

微风拂过，海鸥的啼鸣渐远，浪潮温和地拍击着海岸线。

“哗啦哗啦……”

陈哲宇和杨曦对视，后者依旧没有出声。

“我想请你帮我再写一首歌，就是咱们《仙剑奇侠传3》的相关歌曲，我想再试一次。”

沉默半晌后的杨曦咬了咬牙出声。

“陈小兄弟，在《这，就是歌手》节目上，我凭借你的一首《隐形的翅膀》勉强走出了在音乐界的第一步，但后续我自己创作的歌曲中，没有任何一首的热度比得上《隐形的翅膀》。”

“正如小兄弟你在歌词里写的那样，我希望我有一双隐形的翅膀，带我抵达梦想的彼岸。”

“尽管我一而再再而三发布的新歌，成绩都不理想，但我想再请你帮忙一次，也是最后一次……”

杨曦目露恳求地看着陈哲宇。

“哗啦啦……”

浪潮声不断抚摸着海岸线绵长的脊梁。

“杨姐，你的新歌我也听了，但它们都有个共同的缺点。”

陈哲宇移开视线，轻声说道。

“恳请陈小兄弟指点！”

杨曦双手拽着外衣一角，诚恳地出声。

“它们都没有走出我给你创作的《隐形的翅膀》，难道不是吗？”

陈哲宇微微停顿了一会儿，“就说在咱们合作拍戏之前，你创作的那首《爱》。”

“旋律虽然和《隐形的翅膀》截然不同，但你创作的歌词中，‘我终于抵达，是灵魂希冀的地方，那里是有爱就到达的彼岸’，和‘我终于翱翔，用心凝望不害怕，哪里会有风就飞多远吧’是不是有种熟悉的感觉？”

陈哲宇面露微笑地看着脸色渐渐难看起来的杨曦。

显然被陈哲宇说中了。

杨曦内心也清楚，自己没有走出陈哲宇《隐形的翅膀》这一首歌，因为它实在是太耀眼了，以至于自己一直在模仿。

更无法达到同样的高度，更逞论超越。

自己创作出来的三首歌，从《翅膀》到《飞翔》再到《爱》，每一首歌或多或少都有《隐形的翅膀》的影子。

短暂的沉默。

杨曦抬起头，重新看着陈哲宇。

“谢谢你，我明白了。”

她轻声吐出这句话，然后转身离去。

“杨姐，新歌的事情不急，到时候看情况。”

背后传来陈哲宇温和的声音，她转身朝那少年笑了笑，再次说了声谢谢，最后离去。

微风中，陈哲宇看着杨曦那尽显落寞的身影，微微摇了摇头。

就在杨曦回忆这件事的时候，杨亦非似乎察觉了什么。

“曦姐，该不会？”

后者轻轻捅了捅杨曦的腰说道。

“没什么。”

杨曦吃痒，轻笑一声回应。

“尊嘟假嘟？”

杨亦非嘟着嘴出声，一脸俏皮模样。

“真没什么！”

“好吧好吧……”

两位女孩子的声音并没有引起大伙儿的注意，他们此时都在思考一个问题。

虽然陈哲宇没有说为什么他不想唱主题曲，但是究竟是哪位来演唱，便成了一个谜。

“要不，让她来试试？”

许久没有出声的李秋萍，此时站了起来出声。

“谁？”

“哪个她？”

姜老和冯刚异口同声问道。

“杨曦。”

李秋萍看了一眼两人，然后转头看向不远处的杨曦。

“杨曦？！”

“她？！”

姜老眉头微皱：“她可以？”

...................

----------------------------------------

第262章 主题曲

..........................

“我？！”

众人疑惑间，杨曦陡然惊呼一声。

紧接着她看向一脸微笑的陈哲宇。

然而后者没有说什么，而是保持微笑点了点头。

这顿时让杨曦瞳孔大震，她起身喊道：“真的是我吗？”

“嗯，应该让你来唱主题曲。”

陈哲宇的双眼流露出肯定的神色。

“这这这……”

“居然是她……”

“原来是准备让她来唱主题曲……”

“……”

一时间众说纷纭，当事人杨曦此刻万分激动。

“谢谢，谢谢你陈小兄弟！”

她快速跑到陈哲宇面前，看着矮了自己一截的少年。

“这是应该的，我们之前就说好了，不是吗？”

陈哲宇回以微笑。

“《仙剑奇侠传3》主题曲我也创作好了，名叫《生生世世爱》，但不是现在公布。”

他说完，不顾他人眼光，而是对着始终工作着的摄像机镜头如是说道。

“好！”

“《生生世世爱》……”

荀苟轻声呢喃，然后摸出手机看着自己的直播间。

尽管礼物与弹幕依旧如海浪般汹涌，但他隐约间看到了不少失望的弹幕。

但很快又被其它弹幕掩盖了下去。

毫无疑问，这首只知歌名不知具体的主题曲，将会在未来一段时间成为不少人们津津乐道的一个话题。

“行，就按照陈小兄弟的说法。”

姜老缓缓起身说道，“杨曦，你要好好学一学，多练一练，不要把咱们这首主题曲应有的光芒埋葬了。”

姜老的言语间并未透露着严厉，再加上他那一副笑呵呵的模样，本该是欢快的氛围，但在杨曦听来却犹如寒冬。

她这时候才知道姜老的期许是什么。

主题曲应有的光芒，本该是陈哲宇来承受，而现在却成了她。

一方面是陈哲宇再一次帮自己去靠近那个音乐梦，另一方面则是《仙剑奇侠传3》电视剧本身的成功与否。

一部完美的作品，当然要从方方面面去做到完美。

这也包括了主题曲。

杨曦觉得此时的压力，犹如潮水一般涌向自己。

先前陈哲宇的四首音乐，已经得到了一致好评，即便她没有看荀苟的直播，但也猜得到他的直播间里的粉丝、歌迷们此刻是如何的疯狂。

也就是说，先有陈哲宇珠玉在前，那么她杨曦，到底要将这首主题曲以一个什么水准演唱出来，才算得上完美适配。

然而杨曦内心没有一丝把握。

《隐形的翅膀》终究是一档节目，而这《仙剑奇侠传3》，她不仅是主演之一，还是演唱主题曲的人。

压力之大不亚于她第一次登上综艺节目的时候。

那时的她名不见经传，只是学校表演系的No.1，而那档综艺节目名为《勇敢向前跑》，深得众多国人喜爱。

参加节目的选手，有当红男、女明星，唯独她是一个彻头彻尾的新人。

没有人看好她。

甚至主持人在介绍她的时候，也只是一句简单的介绍带过。

当节目正式开幕的时候，主持人按照惯例笑着问现场的观众看好哪一个选手的时候，杨曦看到属于她的那个进度条始终为零。

那场综艺节目，她尽了自己最大的努力去夺冠，因本身那一股不怕困难的狠劲，才赢得了稀碎的掌声。

综艺节目的冠军在人们看来没有什么含金量，人们更希望看到的是当红明星出糗。

尔后，杨曦辗转于各个领域，一步一个脚印迅速成长为了演艺圈一姐。

这一次，《仙剑奇侠传3》开拍之前，李秋萍语重心长地联系了她，一开始她是拒绝的。

毕竟阔别影视界太久太久。

不过李秋萍的那句话说得很好，也让她萌生了回归的想法，从而踏入了《仙剑奇侠传3》剧组。

“这次是一个很好的机会，即便你离开了影视界很久，但没事，我们有张奇谋、南宫、冯刚以及姜老他老人家，还有冯刚等人合力打造的团队。另外，这个剧本是很多人一生难得一见的。”

李秋萍当时找到她，坐在她身前如是说道。

杨曦没有丝毫犹豫，直接点头答应了下来。

她清楚这个阵容的含金量意味着什么，这是足以冲击小金人奖的阵容！

而自己在音乐界这条路上走得坎坎坷坷，自己的粉丝也不断劝说回归演艺圈……

到了现在，陈哲宇让她来唱《仙剑奇侠传3》的主题曲，实在是使她感慨万分。

“也许，这一次演唱便是我告别音乐界，回归演艺圈的机会……”

杨曦在内心轻叹一声。

然后她缓缓躬身，郑重朝陈哲宇道谢。

“这首歌我会教你，放心。”

陈哲宇接受了她的道谢，并轻声说道。

“好了，那就这样结束吧。”

他转过身子朝荀苟轻笑一声。

荀苟还在恍惚之间，木讷地点了点头，然后关闭直播。

他甚至忘了去看本场直播统计数据。

他的瞳孔里依旧弥漫着震惊之色。

陈哲宇参加《这，就是歌手》节目，他是知道的，也知道杨曦唱的那首《隐形的翅膀》是陈哲宇所作。

只是他万万没想到，这一次，由陈哲宇亲自创作的《仙剑奇侠传3》剧本，参演、再到创作相关歌曲，主题曲的演唱任选依旧给了杨曦。

尽管他此刻内心有无数个疑问，但他知道现在不是刨根问底的时候。

他只是受邀来拍摄一段花絮，只是这段花絮变成了陈哲宇的小型独家演唱会罢了。

“陈小兄弟，真乃天才！”

良久，身后的摄影师站在发愣的荀苟身边，长叹一声。

姜老也起身离去，来时满面春风，去时眉间含笑。

冯刚等人意味深长地看了一眼陈哲宇和杨曦二人，然后随着姜老离去。

不过场间还剩下两个人。

杨亦非和李秋萍没有离去。

前者在拍戏的这四个月以来，非拍戏时间与杨曦形影不离，俨然成了好闺蜜。

然而此时的杨亦非，心里五味成杂间又有着祝福。

后者则是出于担心，担心杨曦无法承受压力而选择留下来。

..............................

----------------------------------------

第263章狂潮

........................................

不过杨曦本人觉得这次一定要把握这个机会，将《仙剑奇侠传3》的主题曲完美演唱出来。

哪怕明知道唱歌不是自己的强项，她也下定决心要唱出这首歌应有的风采。

“李姐，有什么事吗？”

杨曦还在胡思乱想的时候，陈哲宇轻声打断了她的思绪，朝着李秋萍轻声问道。

“诶，陈小兄弟，这首歌你就真的让杨曦来唱吗？”

李秋萍眉间尽是担忧之色，“这首歌可是咱们耗费无数心血的《仙剑奇侠传3》的主题曲！”

她再次强调，同时看了看一言不发、紧咬牙关的杨曦。

“嗯，让杨姐唱吧，我相信她可以。”

陈哲宇耸了耸肩，俨然一副风轻云淡的模样。

一句相信，令杨曦无言以对。

她的眼眶渐渐湿润。

哪怕她清楚陈哲宇是说场面话，但对她来说这也是一种勉励。

“我会尽自己最大努力的……”

杨曦吸了吸鼻子如是说道。

“好吧，加油！”

李秋萍有些无奈，不过陈哲宇既然已经说了这句话，那她也不好再说什么。

“嗯。”

杨曦轻声回应道，“陈小兄弟，还请告诉我歌词……”

于是，陈哲宇用绿泡泡将《生生世世爱》这首歌发了过去。

“这？！”

始一看到，杨曦的双眼顿时瞪得浑圆，脸上尽是震惊。

“这首歌，完美诠释了咱们这部电视剧的所有感情戏！”

良久，杨曦长叹一声，看向陈哲宇的眼神中充满了钦佩。

如果说《答应不爱你》是谱写徐长卿和紫萱凄美的感情，《忘记时间》是谱写几位主演的情感，那么《生生世世爱》，更将剧中的每一个角色的情感以最为炽热的方式表达了出来。

有溪风的，有狐妖的，也有不知名的普通人的……

也正是因此，杨曦才会双手捧着手机愣在原地一动不动。

她是个聪明人，自然能看出《生生世世爱》中歌词的含义。

“陈小兄弟，我一定、一定、一定会把这首歌唱好！”

杨曦猛然抬头，看着那张俊秀的脸庞如是说道。

“好，晚些时候我发一段我的清唱音频给你，你仔细听一听，然后自己尝试着练习，有什么不懂的地方都可以问我。”

陈哲宇轻笑一声，告别杨曦朝着自己的住处走去。

杨曦激动地看着陈哲宇渐渐离去的背影，左手紧紧捏着手机，右手奋力作别。

“叮铃铃~”

一阵急促的电话铃声将躺在藤椅上沉思的荀苟惊醒。

他沉默着缓缓摸出手机，坐起身子看了一眼是自己的女朋友，更是未婚妻的小柔。

“喂？你怎么才接电话呀？”

他刚接起电话，便传来小柔那熟悉的声音，不过却带着一丝苛责的意味。

“我刚刚在想一些东西，对不起。”

荀苟柔声说道，“我在《仙剑奇侠传3》剧组里，刚刚……”

还没等他说完，小柔便打断了他的话。

“知道啦，我一直都在看你直播的！”

“话说你怎么不跟我说一声呢？我一直想去看看《仙剑奇侠传3》剧组呢！”

“话说你这场直播可是赚得盆满钵满，这些钱你打算怎么花？”

小柔的声音恢复了常态，更带着好奇的韵味。

“哦……”

荀苟支吾了半天没有回答。

“说呀说呀说呀！”

“嗯，这次我是受邀来拜访《仙剑奇侠传3》剧组的，带上你的话可能不方便，你理解一下。”

荀苟轻笑一声回应，“我知道你是陈小歌神的歌迷，但他的四首新歌，你也听到了。”

“还有，这场直播赚的钱，我打算捐赠一半给公益性组织，由他们将这笔钱下发到真正需要这笔钱的地方去；另一半则用来投资《仙剑奇侠传3》剧组。”

荀苟柔声说道，这也是他刚刚躺在藤椅上一直在思考的事情。

“嗯，你看着安排就行，只是他们剧组会不会收这笔钱呢？”

电话那头的小柔笑嘻嘻地问道。

“如果不要，我也不会留一分在手里，大不了全部捐赠出去！”

荀苟提高了声音，语气中透露着坚定。

“好的老公！你最棒了！”

小柔开心地笑了。

在得到这些答复之前的小柔，担心自己的未婚夫被这笔庞大的金钱迷了心智，毕竟两人都是从底层穷人那个期间成长起来的。

刚毕业的时候，两人四处辗转，一个人做着两份兼职，才勉强在帝都维持最低生活标准。

两个人挤在10平米的小房间内生活了一年半，这一年半也让两人迅速成长。

只有过了真正清苦日子的人，才知道金钱是多么宝贵，而一旦一个穷人突然获得一大笔金钱，那么这个人可能会引发一系列不好的事情。

尽管现在的荀苟和她，都不算穷人，但从未拥有过高达1700万华元的巨资。

是的没错，荀苟草草关闭了直播，身为未婚妻的她，又登录了直播账号，查看后台数据才知道，这场直播给他们俩带来了高达1744万华元的收益。

这就意味着两人在这短短的一天之内从一个普通工薪家庭跻身千万富翁的家庭。

当看到这个数字的时候，小柔的脑袋里是懵逼的，她反复揉了揉双眼，再三确认这个数字，然后又狠狠掐了掐自己的胳膊，才发现原来这不是梦，而是事实。

从最开始的激动尖叫，到慢慢平息，她的思绪不断变换着。

最终定格在“把这笔钱合理、正确地花出去。”这个念头之上。

于是她连忙打了未婚夫荀苟的电话。

“那老公你自己安排吧，我回去加班了哦！”

小柔俏皮出声，但没有立即挂断电话。

“好的呢，老婆你也多休息，身体要紧！”

荀苟柔声说道，然后挂断电话。

他也知道未婚妻打这个电话来的目的是什么，无非是担心自己把握不住本心。

他摇了摇头甩掉这些杂念，轻叹一声：“得妻如此，夫复何求？”

紧接着他拨通了华国最大的一个公益性组织的电话，开始对接捐赠问题。

与此同时，荀苟的直播账号后台，无数个私信铺天盖地地涌来。

小柔随便扫了一眼，看见清一色是找荀苟帮忙宣传xx产品，帮忙探店什么的请求，她嗤笑一声然后勾选‘全部已读’。

.............................

----------------------------------------

第264章 激荡..

......................

在她看来，有些大牌公司，在此之前从来没有接受过自己未婚夫的探店、宣传产品的请求。

然而现在却一拥而上。

“真是讽刺啊……”

她轻叹一声，然后登出账号，迅速切换工作簿页面，开始加班。

此时的杨曦已经回到住处，迫不及待地打开陈哲宇发来的音频，一遍又一遍地仔细倾听着。

房间里的杨亦非，双手抱着膝盖蹲在床上，一脸笑意地看着在房间里走来走去的杨曦。

“诶曦姐，别晃悠了，我看得头昏！”

杨亦非轻笑一声，“你房间里在怎么还戴着耳塞啊！舍不得让我听听我偶像的歌声吗？”

她从床上蹦了起来，走到杨曦的面前。

“嗯……”

看着突然出现在自己身前的杨亦非，杨曦有些哭笑不得。

“好吧好吧，咱俩一起听！”

杨曦莞尔一笑将耳塞取下，打开手机扩音模式。随着音乐的开启，空气似乎都跟着轻轻颤动起来。曲调旋律悠扬，透过屋内的宁静，微微带起些许尘埃，仿佛连时间都随着音符跳跃起舞。

“爱，还没来”

“天地间风云忽然变，”

“有情有义的人都要回来。”

歌词如同叙事者低语，道尽了世间的痴情与宿命。杨曦和杨亦非两人都被这旋律深深吸引，仿佛歌声中有一种魔力，让人的心灵得到净化。

“爱，总会来，”

“生死注定的来世再爱，”

“都等了太久哭尽无奈。”

歌声里透露出一丝丝的哀愁与期待，仿佛是千年等一回的盼望，让人无法不被情感所触动，深陷其中无法自拔。

“……”

一曲终了，杨亦非心满意足地坐回床上，修长圆润的双腿尽显无疑。在房间的微光照射下，她的皮肤闪着淡淡的光泽，透出一种难以言喻的美。

“哇哦！”

她感叹一声，“不愧是我的偶像，简直就是歌神嘛！”眼中闪烁的光芒比星空还要璀璨，那是对偶像无比崇拜的光辉。

杨曦轻笑一声，看了看双眼冒着星星的杨亦非。她知道，对于她来说，音乐不仅仅是一种娱乐，更像是一种精神的寄托，是她心中最纯净的部分。

“好了好了，那我继续学习唱这首歌了。”

“好的好的，曦姐你好好学，我也想听听女版的呢！”杨亦非的声音中充满了期待与鼓励。

“哈，好说好说！”杨曦的声音温和而坚定，她知道自己的歌声也能给予妹妹力量和安慰。

短暂的交流过后，杨亦非摸出手机，双指在其上下翻飞，不知在做些什么。

杨曦微微一笑，走到阳台边，握着手机迎着微风反复倾听陈哲宇的歌声。

阳台外是一片静谧的夜空，星光点点，温柔的夜风带着清凉，拂过她的面颊，如同世界对她的轻柔慰问。

她闭上眼睛，专心地感受每一句歌词，每一个音符跳动的脉络，仿佛要将这首歌刻进骨血里。

这首歌，对杨曦来说，不仅仅是一首要学习的作品，也是未来无限的可能。她要将这份情感，这份记忆，通过自己的声音，传递给每一个愿意倾听的人。

......

瑰丽市，藤寻公关部。

“你们都是干什么吃的？！”武岸的爆喝声，从公关部办公室传到了门外。

“你们一个个还不断用小号去荀苟的直播动态下面刷消息，生怕别人的热度还不够么？！”

“气死我了！”

他一边大力跺脚，一边挥舞着拳头不断砸着空气。

“武老大，这不是你说的去荀苟动态下面抹黑他们吗……”

一个弱弱的声音悄悄响起。

这句话却宛如引燃火线的一丝火星，武岸顿时脸色涨红，将刚刚拿在手里的手机重重甩出，朝着说话那人的方向砸去。

“啪！”

一声轻响，那人灵巧地躲开了武岸的手机，手机自然应声落地不省机事。

“你tm还敢躲？！”

“你小子tmd第二天来上班，居然敢顶老子的嘴？！”

“滚！！！”

武岸连续咆哮起来，将身前摆放着的私人用手机砸向那人。

“啪！”

又是一声轻响，那人再一次躲开‘致命’的转头。

于是武岸的手机又碎了。

“我草！”

武岸怒吼一声，“噔噔噔！”三个箭步冲到那人身前，举起拳头朝着他砸去。

“武领导！”

“停停停！”

“别打别打别打！”

“武领导，他可是老总的远方侄子啊！”

“打不得打不得啊！”

坐在一边看戏的众人齐刷刷地起身，冲到武岸身旁，有的人抱着武岸高举的拳头，有的人抱着他的腰，有的人抱着他的双腿。

那人后跳一步，刚好留出了充足的空间。

武岸被手底下的员工死死抱住，他的双眼通红，口中发出阵阵嘶吼声。

“呃啊啊啊啊！”

“惹啊！”

“你这混小子！！！”

武岸大声咆哮起来。

就在众人再次出声让他息怒的时候，办公室门口传来了一阵清脆的敲门声。

“笃笃笃。”

清晰而有力。

众人顿时把到嘴边的话语吞了下去，齐刷刷地转头看向门口处。

武岸也听到了敲门声，强忍着心中的怒意，任由太阳穴两旁的青筋暴跳。

“给老子撒手！”

他低沉吼道，“进！”

“吱呀”一声，走进一个穿着白色西装，脸色阴沉的中年人。

“总经理！”

“总经理好！”

“老总好！”

“……”

“表舅好！”

在场众人纷纷出声。

“武岸啊，你这是闹哪样？小途刚来公司，我特意把他安排到你的部门，这才入职第二天，你就要让他滚？”

来人轻咳一声，似笑非笑地看着满脸涨红的武岸。

“总经理，小途这孩子……”

还未等他继续说下去，被称作小途的年轻人此时站了出来。

“表舅，这次是我的问题，与武哥没什么关系，是我没听他的指示办公，我这就向他道歉。”

小途飞快出声，然后一脸真诚地看着武岸，郑重道歉。

“对不起武领导，是我工作失误让你大发雷霆！”

“嘶……”

其他人纷纷倒吸一口凉气，但是没有人敢出声说什么。

武岸看着这张英俊的脸庞，久久不言。

“如何啊小武？”

来人轻笑一声提醒道。

“哦哦哦，我也要向小途你道歉，对不起！”

武岸挤出一个难看的笑容，笑着出声。

“那就，回到各自的岗位上去吧！”

来人挥了挥手，语重心长地出声道。

“我走了。”

“总经理慢走！”

“表舅慢走！”

武岸和小途相继出声。

送别总经理之后，前者深深看了一眼笑眯眯的小途，拍了拍他的肩膀，然后走向碎了一地的两部手机。

其他人默默看着这一幕，大气都不敢出。

他们知道睚眦必报的武岸记下了这件事，只是不知道什么时候才会再次发作。

“武哥，你看我们是不是不用在荀苟的动态下面刷消息了？”

小途笑呵呵地凑到武岸的身后出声。

“嗯，不用了，先前的那些留言，都删了吧。”

没有回头的武岸，说出了听不清语气的话语。

“好嘞！”

小途应了一声便走回自己的工位。

“这小子……”

“呵呵，武岸？”

两个心思各异的人，在同一时间有了截然不同的念头。

小途坐在工位上，看着当前热搜榜第一的那条消息。

“荀苟再探《仙剑奇侠传3》剧组，直播陈小歌神创作四首有关电视剧的歌曲！！！”

紧接着他看到榜二的热搜消息：“荀苟宣布将把本场直播收益的1700万华元捐赠一半给华国基金会，剩下一半用于投资《仙剑奇侠传3》剧组！”

然后又是第三条：“《仙剑奇侠传3》剧组透露：本作将在冬季杀青！！！”

....................

----------------------------------------

第265章 震动..

...............

“诶，看来是没办法了。”

小途轻叹一声，关闭网页起身离去。

其他人看见这一行为，都默不作声。

包括武岸，也只是瞪了一眼离开的小途，然后低着头继续敲着键盘。

“陈小兄弟，那这次直播的收益就这么定了哈！”

电话里，荀苟笑着出声。

“嗯，我和姜老他们商量过了，正好我们剧组确实可能还缺点资金。”

陈哲宇轻笑一声。

“嘿嘿，明白。”

荀苟嘿嘿一笑，“先说好，虽然是我的直播收益，但都是因为陈小兄弟你唱的那四首歌才能获得如此巨款。”

他略微停顿，“所以这笔钱我觉得应该算陈小兄弟你个人资助剧组。”

“行，也可以。”

陈哲宇略微思考过后给了个肯定的答复，然后说了句拜拜，便挂断电话。

.............

虽然此时已经入夜，但陈哲宇还有一件事要做。

一个下午的时间，不知道杨曦对《生生世世爱》有几分了解。

于是他拨通了杨曦的手机。

“喂，陈小兄弟，有什么事吗？”

很快，电话那头响起杨曦略带疑惑的声音。

“杨姐，这首歌你学得如何了？”

陈哲宇开门见山便出声问道。

“哦，还行，差不多会了，剩下的我也正打算请教你一些细节的地方。”

杨曦轻笑一声。

“明天吧，今晚你多听听，思考思考，有什么问题明天告诉我，然后我再帮你解惑。”

“好的，谢谢陈小兄弟。”

“应该的应该的。”

三言两语过后，陈哲宇挂断电话。

忙碌了一天的陈小歌神，终于趴在自己的床上长舒一口气。

“呼……”

“也不知道我这么久没发新歌，我的粉丝数量有没有掉。”

陈哲宇自嘲一笑，然后摸出手机登录个人账户。

映入眼帘的赫然是高达370万粉丝的数字。

他记得很清楚，在四个月前开始拍《仙剑奇侠传3》的时候，自己的粉丝数量达到了280万的高度。

令他万万没想到的是，四个月没发布新歌，没发布动态，粉丝数量不降反增。

“嘿，还不错！”

陈哲宇嘴角微微上扬。

然后他看了看后台数据，发现粉丝数量开始剧增时，刚好是前两天荀苟发布第一个拍摄花絮片段的时候。

他看了看账户右上角那猩红的99+消息通知，不禁双眼微眯。

直觉告诉他，肯定不止几百条私信消息。

不过出于好奇心，陈哲宇还是点开了靠前的私信。

“偶像，偶像，偶像！”

“哦哦哦哦哦哦！”

“陈小歌神，阿姨想请你吃饭！”

“陈sir，有意帮小公司唱一段rap吗？”

“陈先生，还请于百忙之中仔细看看……”

陈哲宇看着这些私信，眼皮微跳，索性直接勾选‘一键已读’，然后删除所有私信。

对他来说，即便这些私信里有什么重要的消息，也不打紧，而且如今最重要的事情自然是早日教会杨曦唱出完美的主题曲，然后《仙剑奇侠传3》电视剧早日杀青。

陈哲宇将脑海里的思绪简单整理了一下，然后沉沉睡去。

华国帝都，一座瑰丽堂皇的别墅里。

一位妆容精致的妇人正襟危坐，对面是一位年轻的俊秀男子肆意躺在沙发上。

“儿子，你年纪也不小了，有没有想法去创业什么的？”

妇人面露微笑看着面前这位引以为傲的儿子，柔声说道。

“妈，我这刚从米国回来，你就让我创业啊？”

年轻男子轻笑一声。

“你父亲打拼下来的家业还需要你来继承，尽管你在米国进修的是金融管理专业，但终究是纸上谈兵。”

妇人的声音渐渐低沉。

“好吧。”

年轻男子眉头微皱，坐直了身体，“妈，最近影视圈有没有什么值得投资的作品？”

“影视圈？”

妇人略微沉吟一声，“说起来那个姜老、冯刚等人组起来的剧组，合作拍摄了一部《仙剑奇侠传3》，隐隐有爆红的趋势。”

“《仙剑奇侠传3》？”

年轻男子顿时双眼一亮，盯着自己母亲的双眼。

“嗯，你刚从米国回来，不知道也正常。”

妇人轻笑一声，然后端起面前茶几上的热茶。

“不不不，我听说过。”

年轻男子呵呵一笑，“虽然儿子这几年都在米国进修，但对国内影视圈的事情还是有点了解的。”

“哈哈哈哈，不愧是我儿子！”

妇人右手端着茶杯，左手捂嘴而笑。

“那是，《仙剑奇侠传3》这部电视剧，我所了解到的是国内那个网红主播荀苟发了一段花絮，对吧？”

男子点了点头出声道。

“嗯，所以你觉得？”

“我准备联系一下他们的男一号，陈哲宇小弟弟。”

年轻男子眼中弥漫着自信的神色：“我准备给他们投资5个亿，将这部电视剧打造得更加完美！”

妇人笑着点了点头：“放手去做，咱们家不差钱！”

年轻男子坐在母亲身边，拉起她保养得如二十岁女孩的手，轻声诉说着在米国的一系列事情。

次日一早，陈哲宇又被自己手机一阵急促的铃声吵醒。

按照惯例，天蒙蒙亮的时候他还在睡觉。

“啊~”

他坐直身体打了个哈欠，伸了个懒腰，然后才探出手摸向手机。

“喂你好？”

“抱歉哈陈小兄弟，李姐这么早就来打扰你睡觉。”

陈哲宇一听的李秋萍来电，顿时提起几分精神。

不管怎么说这位是星探，挖掘了他这么一块24K黄金。

更不用说落星公司拯救了他的母亲。

于情于理都对公司抱有好感，而且自从进公司以来，李秋萍处处照顾自己。

“李姐没事的，你请说。”

陈哲宇笑着出声。

“帝都黄家少爷，昨天从米国回来了。”

李秋萍的声音有些焦急。

“他昨晚便放出豪言，投资我们剧组5亿华元，请咱们剧组把电视剧打造得更完美。”

“这件事我刚和冯导商量，冯导说征求你的意见。”

“那个号称‘金牌投资大家’的黄家？”

陈哲宇疑惑问道。

“对。黄家少爷前几年去美国进修金融管理专业，昨日才回来。”

李秋萍飞快解释着，“黄家号称看上的每一款产品，不论行业，都注定能飞黄腾达。”

........................

----------------------------------------

第266章 挫败感..

.............................

“嗯，这个我知道，但他们突然给我们投资5亿，恐怕不止是投资吧？”

陈哲宇轻笑一声。

“不，陈小兄弟你想多了，黄少爷在他的个人账户下说，这笔钱是他本人资助咱们《仙剑奇侠传3》剧组，无偿。”

李秋萍的声音透露着急切与激动。

“无偿？天上真的有免费的午餐？”

陈哲宇沉吟一声。

“所以，冯导说你拿主意，我们大家都能接受。”

李秋萍压制心中的激动，沉声说道。

“有没有一种可能，那黄家少爷是看到我们剧组收了荀苟昨天直播一半的收益，然后才进行这么一笔稳赚不赔的投资？”

“即便他说无偿，但我觉得事情没有那么简单。”

“这是一个人情，我们《仙剑奇侠传3》剧组欠他黄大少爷的一个价值5亿华元的人情。”

陈哲宇此时头脑十分清晰，他迅速摸清了黄少资助剧组的真实目的。

“对，所以陈小兄弟你觉得如何？”

“咱们《仙剑奇侠传3》剧组，一开始投资了2亿华元，到现在为止我也不清楚具体还剩下多少经费，但姜老他们同意了荀苟的资助，说明咱们经费所剩不多。”

陈哲宇将手机开成扩音模式，一边穿好衣服朝着洗手间走去。

“是的，也就是说陈小兄弟你觉得这5亿，咱们可以要？”

电话那头的李秋萍声音有些颤抖。

5亿，对见过不少风浪的李秋萍来说，这笔钱也不是一个小数字。

“嗯，我认为咱们剧组可以收，顶多我们剧组在电视剧片尾的字幕首位，加上他黄大少爷的名字。”

陈哲宇轻笑一声，“实在不行的话，我再给他们黄家写一首歌，唱一首歌罢了。”

“嘿嘿，说的是，那我和冯导他们说去了。”

李秋萍嘿嘿一笑，挂断了电话。

然后陈哲宇微微摇头，耸了耸肩放下手机。

吃过早餐后，陈哲宇在客房门口碰到了神色激动的荀苟。

“荀先生，你这是？”

他看见荀苟在自己客房门口来回踱步，不禁疑惑问道。

“哦陈小兄弟你总算回来了，我摁了好几次门铃，都没人来开门，我又不知道你的联系方式……”

荀苟快速走到陈哲宇面前。

“对了，黄家少爷说要给《仙剑奇侠传3》投资5亿，这件事陈小兄弟你知道了吧?”

“嗯哼。”

陈哲宇一边回应，一边打开房门，示意荀苟进去说。

“打扰了哈。”

后者轻笑一声跟着陈哲宇走进房间。

“黄家少爷还找了我，他说给我2000万华元，争取再拍一场花絮，但我拒绝了。”

刚坐下的荀苟如是说道。

“不过他也没怪我什么，反而跟我道歉来着。”

荀苟自顾自地继续出声。

“所以荀先生你来找我到底是？”

陈哲宇眉头微皱，耐着性子轻声询问。

“嘿，瞧我这记性！”

荀苟一拍脑袋，从随身包里取出一个精致的小本子以及一支签字笔。

“陈小兄弟，老哥我厚着脸皮想请你给我未婚妻签个名。”

荀苟起身双手捧着小本子和笔，走到陈哲宇面前微微躬身说道。

“就这事？”

陈哲宇方才微微皱起的眉头瞬间舒展开来。

“是啊是啊，我未婚妻小柔是陈小兄弟你的歌迷，这次我没和她说，就跑来剧组了，她看了我的直播还跟我抱怨了几句来着……”

荀苟直起身子一脸歉意地看着陈哲宇。

“没事没事，不就是一个签名嘛！”

陈哲宇轻笑一声，从荀苟手里接过本子和笔，翻开首页，龙飞凤舞地写下了自己的名字。

紧接着他灵机一动，在首页下方写了一句话。

“祝‘柔与苟’永远幸福！！！”

他自然知道荀苟直播账号名字的含义，而且荀苟也帮自己宣传了两次《仙剑奇侠传3》，以及送来了一笔数量较大的资金，没有理由不为他送上祝福。

“啊呀！”

荀苟看见这一行字，顿时搓了搓双手，有些手足无措地尴尬一笑。

“多谢陈小兄弟！明年春天我结婚的时候一定请陈小兄弟来吃席！”

“诶，别客气别客气，明年春天是吧，有空的话我一定去。”

陈哲宇笑着答应了下来。

荀苟小心翼翼地从陈哲宇的手中接过小本子，然后将它装进准备好的精巧木盒里，最后才放进随身包。

“话说，陈小兄弟你看了最近音乐圈的新闻了吗？”

两人坐着聊天的时候，荀苟笑着出声询问。

“哦我没时间看，怎么了？”

陈哲宇耸了耸肩轻笑一声。

“陈小兄弟你是有所不知啊，周杰、陈一迅等成名歌手，前段时间纷纷放言要‘修炼’一段时间，希冀能创作出更好的歌曲。”

说到这里，荀苟似笑非笑地看着陈哲宇，略微停顿了一会儿。

“结果呢，昨天陈小兄弟你大展身手，来了个新歌四连发，不仅是直播间的人数达到了我从未见过的高度，收益亦如是。”

“然而最重要的是，我今天才知道周杰、陈一迅等歌手，昨天也蹲在我直直播间！”

“他们还都发了弹幕，不过当时我没看见，被眼尖的粉丝看到并截图下来，然后才私信发给我。”

荀苟眉飞色舞地出声，此时的他仿佛化身陈哲宇的死忠粉在邀功。

“然后呢，周杰发的弹幕是‘不愧是你………………’，一连串的感叹号啊，这可是有着乐坛天王之称的周杰啊！”

“还有陈一迅的弹幕，是‘陈小兄弟你这样让我们这些人怎么混啊……’，哈哈哈哈！”

荀苟说到这里，直接捧腹大笑起来。

陈哲宇一脸微笑地看着他，没有打断他的笑声。

自己这四首歌的含金量，陈哲宇十分清楚。

不过嘛，让杨曦来唱主题曲，可以说是给了她无比巨大的压力。

陈哲宇也希望借着这股庞大的压力，能让杨曦看清楚自己的路，到底是走哪一条。

荀苟捧腹大笑数秒后，看见陈哲宇微笑着沉思的模样，渐渐收敛了笑声。

“陈小兄弟，在想什么呢?”

他轻声问道，嘴角的笑容依旧残留。

“嗯，我在想咱们这部电视剧的主题曲，杨曦需要多长时间才能搞定。”

...........................

----------------------------------------

第267章癫狂...

.....................

“那陈小兄弟你觉得她多久能搞定呢？”

荀苟轻笑一声，看着陈哲宇的眼睛。

“我哪儿知道？”

陈哲宇微微摇了摇头，“之前《这，就是歌手》节目开始之前，我给她写的《隐形的翅膀》，她只用了半个月时间来完成这首歌。”

“啊？还有这种事吗？”

荀苟一脸震惊地出声，“不过杨曦她自己亲口承认了那首歌是陈小兄弟你创作的，不得不说陈小兄弟你是真的厉害！”

“呵呵，应该的应该的。”

陈哲宇耸了耸肩回应，一副风轻云淡的模样。

“陈小兄弟，老实说你决定将《仙剑奇侠传3》主题曲让杨曦来唱的时候，我是万万没有想到的。”

荀苟长叹一声，“毕竟这《仙剑奇侠传3》剧组里，就属你的贡献最大。”

“没有的事，咱们《仙剑奇侠传3》剧组的每一个人，都是不可或缺的一份子。”

陈哲宇轻笑一声，迅速转移话题。

“嘿嘿，陈小兄弟谦虚了哈！”

荀苟嘿嘿一笑，继续出声：“我记得第一次来拜访剧组的时候，有些事情需要得到姜老、冯导他们的回复，而昨晚黄少要投资5亿给《仙剑奇侠传3》剧组的时候，听说姜老、冯导他们让你来做决定？”

陈哲宇一听这话，眼中顿时闪过一丝诧异。

或许这正是身为自媒体人的荀苟，以生俱来的本事，嗅觉极其灵敏。

“荀先生也挺厉害的，这件事我才和李姐商量过，你就知道了。”

陈哲宇似笑非笑地看着荀苟。

“哈哈，陈小兄弟你有所不知，今天一大早我就去拜访冯导，然后刚好撞见冯导挂断了李秋萍的电话。”

荀苟哈哈一笑。

“原来如此，那么荀先生还有什么事吗？”

陈哲宇听了荀苟的解释，如是说道。

“没事没事，那我就告辞了哈！”

荀苟顿时起身准备离去，“还请陈小兄弟明年春天的时候赏脸来参加我的婚礼。”

“有空的话，一定去！”

陈哲宇起身微笑着回应，然后目送荀苟推门离去。

“时间不多了……”

待荀苟的身影消失后，他轻叹一声。

而随着黄家少爷的回国，以及大张旗鼓地宣布他个人要给《仙剑奇侠传3》剧组无偿投资5个亿，顿时在国内掀起轩然大波。

首当其冲受到影响的自然是《斗气化马2》剧组。

《斗气化马2》剧组临时搭建的会议室。

脸色铁青的华磊死死盯着摆在面前的一张A4纸。

“看过了么？！”

坐在他对面的言导冷哼一声。

“看了。”

华磊头也不抬地回应。

“你有没有什么要说的？”

言导抬头看了一眼华磊，“你之前说他们剧组没钱，现在呢?”

“5个亿！5个亿！整整5个亿！”

言导的声音渐渐高昂起来，“我们剧组投资了多少，你心知肚明，你一个人就拿了1亿！”

“我知道了！”

华磊咬着牙出声，“我会把自己的角色演好！”

“哼！”

言导再次冷哼，没有说话。

前两天荀苟发布的《仙剑奇侠传3》花絮，让他大吃一惊。

不，应该是让整个《斗气化马2》剧组大吃一惊。

没有人知道陈哲宇凭什么能把男一号演绎的栩栩如真。

华磊更是差点下巴掉在地上，他试过景天的角色，知道演绎难度之高，不亚于一个人同时饰演三个性格迥异的角色。

然而年仅16岁，自歌坛出道的陈哲宇，将景天这个角色拿捏得十分完美。

甚至剧组内有的人小声赞叹陈哲宇的演绎无比传神。

尽管此时言导脸色铁青，但他还保留着理智。

不能在这个节骨眼再去惹一身腥，不然的话《斗气化马2》很有可能以失败而告终。

“当下之急是加快我们的拍摄进程，要知道他们《仙剑奇侠传3》已经快杀青了，明白吗？！”

言导大声吼道，躲在会议室外偷听的人顿时吓了一跳。

紧接着，一阵“窸窸窣窣”的声音渐行渐远，言导沉着脸走出，然后看了看已经远去的手下。

“华磊，你也不要再搞什么幺蛾子，明白吗？”

走出会议室的时候，他还不忘警告脸色难看的华磊。

不过后者没有回应他，但他也不在意。

于他而言，这部《斗气化马2》如果烂了，那就烂了，自己再从他们几个主演身上把钱要回来就行，毕竟合同上写得十分清楚。

“如电影不畅销，主演需偿还70%片酬。”

也就是说，即便这部电影分文不赚，自己也能回点血。

想到这里，言导的脸色恢复了几分血色，然后快速走向片场。

然而独自一人留在会议室的华磊，此时双手紧紧捏拳，朝着木质桌子重重砸下。

“砰砰砰！”

连续三声巨响，回荡在会议室中。

好在桌子质量够好，好在华磊力道无法毁坏木桌。

“陈！哲！宇！”

华磊恶狠狠地一字一句吐出那人的名字。

其双眼中弥漫着一股浓郁的嫉恨。

《斗气化马2》剧组，自言导从会议室回来之后，众人纷纷看见言导那残留着铁青之色的脸庞，大气都不敢出。

“言导?那咱们今天的戏，继续？”

一人蹑手蹑脚走到言导身后，小心翼翼出声问道。

“继续！咱们的进度才过了一半，要知道我们这还是电影，而人家《仙剑3》电视剧已经快杀青了！”

言导顿时转过身子对着那人大吼一声。

“是！”

紧接着众人纷纷动了起来，恢复工作的状态。

然而，一个群演刚跑出片场的时候不小心撞到了脸色阴沉的华磊，后者顿时勃然大怒。

“你慌什么慌？！”

华磊伸出右手揪着那群演的衣服，恶狠狠瞪着他。

“我……我我我……”

群演哪儿见过这般模样的华磊，平时接触到的华磊都十分温和，和此时的他判若两人。

“磊哥！对不起！”

很快他反应了过来，大声道歉。

“怎么了？”

片场里站着的言导听到这两声，顿时皱着眉头走过来。

“磊哥，是我冲撞了您，对不起!”

群演看到言导朝着这边走过来似抓到了救命稻草，再次大声喊道。

...............................

----------------------------------------

第 268章 与时间赛跑！

..............................

华磊也注意到了言导距离这边越来越近，“唰”的一下松开了那人的衣服。

“哼！走路看着点！”

华磊瞪了一眼群演，朝着言导走去。

“没事了言导，没事了没事了！”

群演连忙朝着距离此地还剩两三米的言导赔笑。

“嗯，你去吧，没事！”

言导眉头微皱回应一声，脸上看不出喜怒。

紧接着那群演笑着说了声谢谢言导，言导再见，就飞快跑开了。

他是一刻都不想再呆下去。

“你冲着个小群演发什么脾气？”

言导收回视线，看着华磊出声。

“不是他撞到我了么？”

华磊双眼微眯，脸色有些吃惊。

“他平常走路都是这般速度，怎么会撞到你呢？华大主演？”

言导皮笑肉不笑地看了一眼华磊，不愿在这个问题上再做纠缠，转身走回片场。

“哼！”

华磊冷哼一声，跟在言导身后走进片场。

遥远的沿海城市，《仙剑奇侠传3》剧组所有成员都在一艘轮船上。

姜老说今天邀请大伙儿一起去海钓，结果一呼百应，所有人都同意了。

尤其是喜欢钓鱼的曹战，第一个拍手叫好。

陈哲宇乐呵呵地跟在冯刚等人身后，听着曹战讲解着钓鱼的技巧。

上一世的他，没有深入了解过钓鱼，更没有进行过海钓，所以他也对这次短暂的海钓感兴趣。

“陈小兄弟，你会钓鱼吗？”

走在前面的冯刚突然偏过身子看向陈哲宇。

“哦，略懂略懂。”

陈哲宇微笑着回应。

“那你还不来听听曹战说的？”

冯刚笑骂一声。

于是陈哲宇快速走上前，与他们并排行走在沙滩上。

“嘿，陈小兄弟，说起钓鱼啊，老哥我有十年的钓鱼经验！”

曹战得意洋洋地伸出双手，摊开竖起每一根手指头晃了晃。

“小时候我爷爷经常带着我去钓鱼，有一次我还掉进池塘里，还是我爷爷丢下鱼竿跳进池塘把我捞了起来！”

他丝毫不避讳地出声，仿佛这件儿时糗事更像是一个笑谈。

“哈哈，小曹你那时候不会游泳吗?”

一旁的张奇谋哈哈一笑。

“嘿张导，那时候我才7、8岁，哪儿会游泳啊？”

曹战嘿嘿一笑，“我爷爷用竹子给我做的一根1米5的鱼竿，都比我人高多了！”

“哈哈哈哈！”

“……”

众人纷纷附和笑了起来。

“说回钓鱼，实在是修身养性的一个好运动！”

曹战话锋一转，正色道。

“要知道这钓鱼吧，要有耐心，还要有恒心。”

接下来的十来分钟，曹战嘴巴一直没有停下，大方分享着他的钓鱼技巧，以及经验。

“看！前面就是咱们剧组租的轮船！”

突然，冯刚指着前方不远处的一艘银色轮船说道。

“哇哦！”

跟在陈哲宇身后的杨亦非突然出声。

“好壮观！”

陈哲宇顺着冯刚的手指看向前方那艘轮船。

映入眼帘的银色轮船约有二十米长，属于小型船只。

但其上有着明显的三个层次。

“如何？”

姜老脸上的皱纹在此时仿佛消失不见，取而代之的是浓密的笑容。

“很好！”

杨亦非第一个出声附和，不过这句话也是大伙儿心里想说的。

“好得不得了！”

拉着杨亦非左手的杨曦附和出声。

“嘿！”

陈哲宇饶有兴趣地打量着这艘轮船，重生一世，他还从未坐过轮船。

“那，咱们走！”

姜老大手一挥，率先朝着轮船走去，“今天的目的地是十七海里之外的小岛，咱们去那儿钓鱼！”

“好耶！”

众人纷纷出声赞同。

登上轮船后，陈哲宇靠着桅杆晒着秋季的太阳。

即将步入冬季，但太阳照耀在身上依旧是暖洋洋的。

“嗯，陈小兄弟有空吗？”

闭目养神的陈哲宇被这一声轻柔的声音打断了休憩。

“杨姐，有事？”

陈哲宇眼皮一抬，看见一身白色连衣裙的杨曦站在自己身前。

“嗯，就是想请陈小兄弟帮我听听《生生世世爱》这首歌，我唱得如何。”

杨曦轻声说道，“我昨天练了一晚上，觉得有点成效。”

陈哲宇听到这里不由得有些无奈，难怪自己第一眼看到杨曦的时候，看见她双眼周边有着一层淡淡的黑眼圈。

尽管被化妆品打磨过一番，但依旧留着一层淡淡的颜色。

“通宵？”

陈哲宇笑着问道。

“可不是嘛！曦姐昨晚练习了一夜，我都没睡好呢！”

不知何时出现的杨亦非，双手抱着杨曦的胳膊出声。

“嘿！你这丫头！”

杨曦用空着的右手戳了戳杨亦非的额头。

看着亲昵的两人，陈哲宇轻笑一声：“虽然我们的时间都很少，甚至说是在与时间赛跑，但我们不急着这一天两天。”

“身体才是革命的本钱，难道不是吗？”

他看着两人反问道。

“嗯，陈小歌神说得太对啦！”

杨亦非俏皮地吐了吐舌头，摇了摇杨曦的左胳膊。

“好了好了，别摇了，十几岁的人了还这么幼稚！”

杨曦笑骂一声，将左手抽出。

“陈小兄弟，那能请你抽空帮我听一听我唱得如何吗？”

她目露恳求地看着陈哲宇。

“好，来三楼吧。”

说完，陈哲宇离开桅杆，朝着三楼走去。

姜老、曹战等人在轮船的一楼钓鱼，陈哲宇和杨曦、杨亦非则在空荡荡的二楼。

至于三楼，空间更加狭小，但好在可以远眺。

“好。”

杨曦微笑着点头，然后拉着杨亦非的手跟在陈哲宇身后。

“……”

一曲终了，杨曦有些忐忑地看着全程沉默的陈哲宇。

杨亦非眉头微皱，有些担心杨曦。

“怎么说呢？”

陈哲宇轻笑一声打破了短暂的宁静。

“杨姐，你的音准把握得很好，但是有些高音部分缺了些火候。”

“还请陈小兄弟教我。”

杨曦脸色凝重出声。

“不用，你再仔细听一听我发给你的那段音频。”

陈哲宇摆了摆手轻笑道，“再细心一点，你会发现我唱的每一个高潮部分，高音都有一些不同。”

“这样啊，好的，谢谢陈小兄弟！”

杨曦若有所思地出声。

“啊？没有了吗？”

站在两人身旁的杨亦非突然出声。

“没有了，杨姐花了一个晚上，唱出现在这个效果，很不错了。”

陈哲宇微笑着回应。

“不过，与之前的《隐形的翅膀》比起来，还是差了些火候，杨姐你也清楚。”

..........................

----------------------------------------

第 269章 送歌

.....

“嗯，陈小兄弟你说得对。”

杨曦轻轻点头回应，“还是需要多练练啊……”

她轻叹一声，然后和陈哲宇道了一声谢谢，便带着杨亦非离去。

傍晚，带着凉意的海风吹拂在陈哲宇俊秀的脸庞上。

“返航！”

不远处响起姜老苍老的声音。

“哈哈！”

“今天我可是钓到了三条鱼，其中还有一条小金枪鱼！”

曹战爽朗的笑声响彻此间。

“看来今晚可以吃金枪鱼刺身喽！”

众人纷纷附和出声。

“好耶！”

轮船停靠在港口后，陈哲宇一行人走下轮船前往酒店。

在等待酒店员工上菜之前，陈哲宇把自己呆在轮船三楼唱的一首歌发给了黄家少爷黄邵枫。

原本他并不知道黄邵枫的联系方式，但自从黄邵枫给《仙剑奇侠传3》剧组投资5个亿后，陈哲宇从李秋萍那边得到了他的联系方式。

尽管黄邵枫放言说无偿资助，但陈哲宇还是创作了一首歌送给黄邵枫。

《化身孤岛的鲸》。

按照陈哲宇自己的本意，他是打算唱一首《恭喜发财》送给黄邵枫，毕竟人家家族号称‘金牌投资大家’。

结果他正在闭目养神的时候，听到二楼的大伙儿惊呼起来。

而且不是一声惊呼，是接二连三的惊呼，并且杨曦等人还大声喊了起来：“快看，那是鲸鱼！”

陈哲宇立刻从躺椅上起身，顿时看见前方远处有一道数十米高的粗壮水柱。

紧接着他快速走到桅杆旁眺望那道水柱，其下有着一个巨大的影子。

很明显，这是鲸鱼上浮水面呼吸换气时产生的水柱。

于是他灵机一动，想起了前世这首脍炙人口的歌曲，并迅速决定将这首歌送给黄邵枫。

陈哲宇坐在椅子上微微低头看着手机屏幕上发送进度55%的歌曲，然后锁屏将手机放入兜里。

“开饭喽！”

突然，厨师一声吆喝响彻酒店饭堂。

因为这家酒店被刚刚拿到5亿华元的《仙剑奇侠传3》剧组大气包场。

两天来，酒店专门为剧组服务，并对外宣称停业，全体员工外出旅游两天，打断了任何客人登门的可能性。此外，酒店所有的工作人员很好地遵守了和冯刚的约定，没有透露他们一行人的行踪以及下榻情况。

“今晚的主菜是海鲜，各色海鲜！”

主厨笑着出声，然后拍了拍手，身后顿时走出数位推着小车的侍者。

“蓝鳍金枪鱼刺身！”

“紫菜海胆！”

“腊肠百合蒸蟹！”

“咖喱炒蟹！”

“白灼蛏子！”

“蒜蓉烤生蚝！”

“肉丝甜豆炒鱿鱼！”

“……”

主厨一连报了十来个菜名。

有些甚至是陈哲宇没有听说过的海鲜美食，比如什么芝士焗龙虾、生腌虾爬子……

很快，侍者将一盘盘菜肴放在陈哲宇这一桌上，当然其它桌子上也有一份同样的海鲜美食。

毕竟是整个《仙剑奇侠传3》剧组。

晚饭后，众人夸了夸曹战钓到的小蓝鳍金枪鱼，肉质劲道又不失娇嫩，实属罕见。

曹战自然笑着点头，并且承诺以后如果还有机会海钓，一定钓点巨物，比如可食用的巨型石斑鱼。

众人聊了一会儿天后，便各自离开饭堂。

陈哲宇缓缓走进自己的房间，将手机调成静音模式，随手甩在一旁，自己则走到阳台上享受着晚风的抚摸。

帝都，黄家。

黄邵枫看见手机里陈哲宇给自己发了首歌曲，他并没有急着点开，而是继续陪着母亲聊天。

终于，他送母亲回了她的房间。

他轻叹一声，然后快速走进自己的房间。

一如往常，他先走进浴室，然后拧开水龙头，任由热水流进有着细密纹路大理石打造而成的浴缸。

趁着放热水的空档，黄邵枫将衣裳褪去，又打开手机音乐软件，将陈哲宇发来的歌曲选中放进播放列表里的第三首歌。

因为列表里的第一、二首歌是他最喜欢的歌曲。

《青花瓷》、《兰亭序》。

是的没错，自从陈哲宇的这两首歌传到米国并引起众多米国音乐家震惊的时候，他黄邵枫很是自豪。

因为这两首歌是华国的陈小歌神创作并演唱的歌曲。

更是本届《国风音乐会》的冠军，力挫倭岛国天皇皇家直属乐队的陈哲宇。

并且自己越听越觉得这两首歌越好听，为此他不惜花重金请隔壁米国艺术学院的天之骄子来翻唱这两首歌。

结果，他并不满意。

尽管那人会说流利的华语，但唱这两首歌的时候，跑调、破音等状况比比皆是。

黄邵枫一怒之下直接将那人轰出宅邸。

于是，这两首歌便被他置顶在自己所有的音乐软件里，每次打开软件都是从第一首歌根据列表顺序开始播放。

久而久之，他便认定这两首歌就是他最喜欢的歌曲。

“哗啦”

黄邵枫躺进浴缸，手机被他放在一旁的架子上，《青花瓷》舒缓的音乐缓缓回荡在这间浴室。

“哼~”

他跟着歌曲的节拍哼了起来，直到结束。

数秒后，《兰亭序》的配乐迅速响起。

“无关风月，我题序等你回~”

“悬笔一绝，那岸边浪千叠~”

“情字何解，怎落笔都不对~”

“而我独缺，你一生的了解~”

黄邵枫跟着陈哲宇的嗓音小声唱了起来，一脸满足。

一曲终了，他还在哼着《兰亭序》最后的那几句歌词。

突然，空灵的音乐突然响起。

闭着双眼躺在浴缸里悠然自得的黄邵枫猛然睁开了双眼。

一抹震惊之色迅速蔓延在他的脸上。

“这是，新歌？！”

他惊呼一声。

紧接着沾满水珠的右手握住了手机，他将声音开到最大。

“我是只化身孤岛的蓝鲸，”

“有着最巨大的身影。”

“鱼虾在身侧穿行，”

“也有飞鸟在背上停。”

“我路过太多太美的奇景，”

“如同伊甸般的仙境，”

“而大海太平太静，”

“多少故事无人倾听。”

听到这里，黄邵枫的双眼死死盯着手机屏幕上显示的音乐。

仿佛要在列表里躺着的这首无名歌曲上找到它的名字。

......................

----------------------------------------

第 270章 《化身孤岛的鲸》

....................

没有歌名。

他再三确认，没有歌名。

紧接着他才想起来，这首歌曲正是陈哲宇今晚发给他的那首歌。

不过陈哲宇也没有注明歌名。

他没有急着询问，而是强压下好奇心，竖起耳朵仔细倾听。

“我爱地中海的天晴，”

“爱西伯利亚的雪景，”

“爱万丈高空的鹰，”

“爱肚皮下的藻荇，”

“我在尽心尽力地多情，”

“直到那一天！”

黄邵枫的心中荡漾着一种难以言喻的悸动，他的思绪如同一匹脱缰的野马，在过去的记忆与现实的边缘狂奔。

他沉浸在陈哲宇的歌声里，那歌声仿佛拥有魔力，唤醒了他心底最深处的情感波澜。

他没有急着询问陈哲宇为何唱这首歌，而是静静地聆听，任由那些歌词一遍又一遍地刺激着他的感官，唤起他的回忆。每一个字，每一个音符，都像是在为他们那次冒险旅行的片段做注脚。

他们曾一起梦想征服那座无人攀登过的高峰，他们一起穿越了无尽的丛林，跨过了蜿蜒的河流，挑战了自己的极限。

他们的关系，不仅仅是朋友那么简单，更像是经历了生与死的战友。但就在目标近在咫尺的时候，不可预见的暴风雪突然来袭，他们不得不作出艰难的决定：撤退。

“你的衣衫破旧，”

“而歌声却温柔，”

“陪我漫无目的地四处漂流。”

“我的背脊如荒丘，”

“而你却微笑摆首，”

“把它当成整个宇宙。”

“你与太阳挥手，”

“也同海鸥问候，”

“陪我爱天爱地的四处风流！”

“只是遗憾你终究，”

“无法躺在我胸口，”

“欣赏夜空最辽阔的不朽，”

“把星子放入眸……”

陈哲宇的歌声嘹亮，但在黄邵枫的耳朵里回荡着的却是他们一行人攀登高山失败的情景。

叹气声不绝于耳，但接近半山腰的他们，一边咬着牙倔着骨适应着稀薄的氧气，一边看着漫天星光。

“把星子放入眸……”黄邵枫反复重复着歌词。

记忆瞬间消散，取而代之的是他伸出左手摸了摸早已湿润的脸庞。

一股直击天灵的酥麻感油然而生。

“这！”

“这？！”

“这就是我梦寐以求的一首歌！！！”

几乎歇斯底里的咆哮声，响彻整个浴室。

不过没有人来打扰他，毕竟这是黄家唯一一个少爷的专属浴室。

“这首歌完美诠释了我和老苏他们几个穿越山海去攀登高山，路上的景色，还说了我们一行人攀登失败遗留在接近半山腰的泪水，陪伴我们度过了两个无比煎熬的晚上。”

“尽管我们没有和海鸥问候，但我们朝着太阳挥手。”

“尽管我们的脊背不是荒丘，但有人始终朝着我们这群年轻人微笑摆手。”

“尽管我们的遗憾只有自己知道，但夜空的辽阔与漫天星光，完整地刻进了我们的双眼……”

黄邵枫飞快地喃喃自语起来。

随着每一句话说出口，双眼里的亮光便更增一分。

他们曾经一起在山中迷失方向，以星辰为航标，以坚韧不拔的意志互相支撑。他们的身影在茫茫雪海中显得多么渺小，但彼此的心却紧紧相连。

“把星子放入眸……”这句歌词触动了他的灵魂深处。

那些星光，就像是他们未竟的梦想，如此遥不可及，却又美得让人心痛。他们的失败并没有让他们屈服，反而成为了他们心中最宝贵的回忆。

在浴室的隐秘之中，黄邵枫的情绪终于得到了释放。他的心灵在陈哲宇的歌声中找到了共鸣，仿佛那一次登山的失败，那一次生命中的悔恨，都在这首歌里得到了救赎。

他的眼中充满了泪光，不是因为悲伤，而是因为感动。他紧紧地闭上眼睛，让自己完全沉浸在这份情感之中。他知道，这首歌将会成为他和朋友们间不朽的纪念，一个让他们永远铭记那段青春岁月的旋律。

不知不觉间，浴室外已是星光璀璨。黄邵枫慢慢地收拾好情绪，他深吸了一口气，推开浴室的门，回到了现实世界。

“喂，老苏，陈哲宇送了我一首歌！”

他第一个拨通了老苏的电话，还没等对面回复，他便挂断，拨通了下一人的电话。

“喂？老吴，陈小歌神送了我一首歌！”

这一次，依旧没有等对面的回复，他还是挂断了电话，拨通那一行里最后的一个人。

也是一位女孩子。

“喂？小婷，你心心念念的陈小歌神送了我一首歌！”

相比前面两位死党，他对这位女闺蜜多说了几个字。

就在挂断电话前一瞬，他仿佛听到了小婷的尖叫声。

“嘿！”

黄邵枫嘴角微扬，他知道小婷是陈哲宇的死忠粉，更在《国风音乐会》现场亲眼目睹了陈哲宇的大展身手。

从那以后，小婷常常在他们几人之间说陈哲宇是如何如何在舞台上堂堂正正地击败了天皇直属乐队一行人。

紧接着，他把陈哲宇唱的《化身孤岛的鲸》上传到群里。

“叮！”

“叮！”

“叮！”

一连三个清脆的消息提示音，骤然响起。

老苏，老吴以及小婷，三人连续发了三个大大的感叹号。

黄邵枫嘴角的笑容更加明显，他仿佛看见了三人此时的嘴脸一定是莫名激动与震惊。

他再次闭起了双眼，开始思考一件事。

既然这首歌这么好，那为什么自己不和父亲商量，将它当作公司的背景音乐呢？

一想到这，黄邵枫登录自己在社交平台上的个人账户，将《化身孤岛的鲸》当作主题曲，进行无限循环。

“好！！！”

就在他设置完毕，点开父亲的聊天框时，他看见自己的死党、闺蜜群里闪过这么一个字。

“老黄，这首歌是陈哲宇陈小歌神唱的吧？！”

老苏率先打字问道。

“你猜？”

“你猜我猜你猜不猜？”

老苏还有心情和他黄邵枫扯皮，不过他黄邵枫此时却没有心情继续扯皮。

他直接动用群主的特殊权利，将老苏发的这行字撤回。

“毫无疑问，这是陈哲宇的新歌，并且是他没有发布的新歌！！！”

小婷发了一个语音，黄邵枫点开便听到小婷的咆哮声。

可想而知，对着手机屏幕的小婷，此时是多么地激动。

“为什么？！”

“你黄大少爷怎么能弄到陈小歌神尚未发布的新歌？！”

老吴连续敲了两行字。

黄邵枫愣了一下，然后语音输入：“哼，我可是资助了他们五个亿！”

“卧槽你小子！”

老苏打字抗议。

“嘿，我就是近水楼台先得月！”

黄邵枫此时心情愉悦，也有空和死党对着干。

“说说，你们在听这首歌的时候，有没有回想起来咱们前些年一起去挑战世界第一峰的情况？”

他缓缓走出浴缸，一只手握着手机，一只手拿起一条柔软的干浴巾。

“废话！！！”

又是连续的三个感叹号，黄邵枫看着老吴第一个出声。

四人里面一向以稳重为上的老吴，居然又一次发了三个感叹号。

黄邵枫记得，哪怕是他自己过生日，老吴也就是发一个感叹号在祝福语后面。

“黄哥，你在家吗，我现在就过来！”

小婷这一次没有发语音，而是打字表述她此刻的心情。

黄家和小婷所在的家族，中间仅仅有两条街的阻隔，两人自小便认识，毕竟那时候的黄家已经在其父的手里走进了大家族的行列。

两家关系也比较好，于是小婷以及他黄邵枫，常常去对方家里玩耍。

甚至一呆便是数日。

“陈哲宇他可是我的偶像呀！”

小婷又发了句语音，黄邵枫点开之后便听到了这一声长叹。

“小婷，现在时候不早了，明天你再过来吧。”

黄邵枫有些担心小婷，于是婉拒了她此刻要过来的请求。

...................

----------------------------------------

第271章魂牵梦萦

............................

“不行！”

小婷发了两个态度坚决的字。

黄邵枫眉头微皱，然后拨通了她的电话。

“喂，小婷，这么晚了就别过来了吧，咱们都这么大了……”

还没等他说完，电话那头的小婷有些恼怒地出声。

“黄哥你这是说什么话呢？！谁敢说我们什么？”

“诶你这丫头……”

黄邵枫轻叹一声，然后让小婷在她家等一会儿，他立刻开车过来接她。

显而易见的是小婷得知这个回复后十分开心，她俏皮地笑了笑回应了一句：“我就知道黄哥哥对我最好啦！”

黄邵枫听到这句话，脑海里顿时浮现出容颜绝美的小婷。

“那你等我一会儿。”

“好的呢！”

挂断电话后，黄邵枫略微沉吟一会儿。

“诶，陈小歌神怎么又创作了一首新歌呢？”

“还这么完美……”

再次长叹一声后，他也顾不上洗澡，擦干身体后迅速穿好衣裳出门。

不一会儿，黄邵枫的身旁跟着一位蹦蹦跳跳的年轻女孩走进了黄家大门。

看见这两人的下人纷纷出声问候，脸上的笑容甚至可以用无可挑剔来形容。

“黄哥，我偶像的新歌，有歌名吗？”

始一进黄邵枫的房间，小婷便抱着黄邵枫的左胳膊摇了起来。

“我哪儿知道呢？”

黄邵枫无奈摇了摇头，“我说过是无偿资助他们剧组的，没想到今天就收到了陈哲宇的新歌。”

“诶哟，黄哥你就问问嘛！”

小婷开始撒娇，绝美的小脸上尽是焦急之色。

“好好好！”

黄邵枫轻笑着答应下来，然后摸出手机连接上房间里的智能音响。

“我是只化身孤岛的蓝鲸……”

他开启了单曲循环模式。

价值50万米金的至尊柯川音响设备，在房间里悄然奏响了这首歌的旋律。

小婷立刻闭上双眼靠在黄邵枫肩膀上仔细聆听。

黄邵枫则宠溺地看了一眼她，然后打开绿泡泡找到陈哲宇。

“打扰一下，陈哲宇陈小歌神，你这首歌的名字是？”

刚将这条消息输入，他看了一眼手机右上角的时间，此时正是23:01。

虽然李秋萍和他说过，最近他们《仙剑奇侠传3》剧组正在一个沿海城市休息，明天就要前往下一个拍摄场地。

眼看着时间已是深夜，他眉头微微一皱，略微犹豫了一下还是点击发送。

“嗯，深秋的夜色也挺美的。”

陈哲宇靠在阳台上眺望着漆黑且仅有零星光亮的绵长海岸线，发出一声轻叹。

“嗡”

揣在兜里的手机微微震动了一下。

尽管他调成了静音模式，但震动功能依旧存在。

陈哲宇缓缓摸出手机，看到是黄邵枫的消息。

“《化身孤岛的鲸》”

他敲完歌名便把手机锁屏放进兜里，继续眺望着远方。

海边的夜，是宁静且祥和的。

没有城市里的喧嚣声，没有车流穿梭的声音，只有清风微拂海面泛起的涟漪声。

“哗啦……”

帝都，黄邵枫的房间。

此时的他，一脸震惊地看着手机屏幕上显示的歌名。

《化身孤岛的鲸》

房间里缭绕着柯川音响极致享受的演唱。

紧接着他察觉到肩膀处有着细微的湿润感。

他稍稍低头看了一眼，看见靠在自己肩膀上的那人绝美的脸庞上有着泪痕滑落。

细密的泪水稍稍打湿了他轻薄的衣衫。

“怎么还哭了？”

黄邵枫放下手机，用右手托着小婷的脸轻声问道。

“呜，这首歌让我想起咱们几个人当初去爬山的时候。”

小婷小声啜泣道。

“原来你也有这种感觉……”

他轻叹一声，然后用腾出来的左手轻轻抚摸她的头。

“对了，这首歌的名字叫《化身孤岛的鲸》。”

略微沉默一会儿，黄邵枫轻笑着出声。

“这首歌我要把它放在我个人账户的空间里单曲循环，并且还要让我老爹他听一听！”

“好名字！”

小婷一个激灵，从黄邵枫的身旁蹦了起来。

看着双眼放光的小婷，黄邵枫微微摇了摇头。

显然她并没有听到自己说的后半句话，注意力只在这首歌的歌名上了。

“黄哥哥，我想去见见陈哲宇小歌神。”

没由来的，小婷用恳求的眼神看着黄邵枫。

“这怎么行？你都还在念大学，而且现在正是你做毕业设计的时候！”

黄邵枫眉头微皱，语气中带着一丝责备。

“不嘛！人家就是去看一眼，请他给我签个名！”

小婷又坐在黄邵枫身旁，整个人吊在他的身上摇晃着。

“嘶……”

感受到身旁佳人身上的柔软与自己来了个亲密接触，他不由得出声。

“好吧好吧，怕了你了，明天我问问李秋萍他们下一站在哪儿，然后咱们直接坐我家的私人飞机过去。”

“好耶！”

小婷顿时离开黄邵枫的身上，手舞足蹈地大喊一声。

两人坐在房间里一边聊天一边听了40遍《化身孤岛的鲸》后，小婷揉着双眼打了个哈欠。

黄邵枫让她睡自己的房间，而他则去了隔壁一个客房休息。

当深秋那一缕迟来的阳光照耀在陈哲宇的脸上时，他才睁开双眼醒来。

今天是姜老先前就说过前往下一个拍摄地，也是最后一个拍摄场景的日子。

在那里，《仙剑奇侠传3》剧组将完成最后的几个片段并迎来电视剧的杀青。

尽管在剧本中，《仙剑3》的后半段剧情的天气时而阳光明媚，时而大雪连绵，但剧组已经有着极为充足的资金，一切环境问题都能氪服。

“叮咚~叮咚~叮咚~”

坐在床上伸懒腰的陈哲宇，听到了门铃声。

紧接着他出声说稍等一会儿，便迅速穿好衣裳。

很快，陈哲宇打开了房门，看见是李秋萍。

“李姐，这么早啊，有什么事吗？”

他看清来人后，微笑着出声。

“陈小兄弟早啊，姐就是过来和你商量个事。”

李秋萍站在门口没有急着进去，给足了陈哲宇十足的尊重。

毕竟一大早就来打扰陈哲宇，她也知道有些不合适。

“李姐请进来说事。”

陈哲宇稍稍向后退一步，留出了足够的空间。

李秋萍笑了笑然后抬腿走进房间。

..................................

----------------------------------------

第 272章 轰动！

..............................

当李秋萍和陈哲宇走出房间后，两人朝着饭堂走去。

他们的行李自然有剧组的工作人员专门运送，只需要整理、打包放在房间里即可。

帝都。

黄邵枫一大早就跑到父亲的书房，尽管其父一直保持着早上在书房里看报，并不允许其他人打扰的习惯。

但这是黄父唯一的儿子，所以黄父也没说什么，只是让黄邵枫有事说事。

一进书房，黄邵枫便看到书房最深处墙壁上挂着的一幅《青花瓷》画作。

他嘴角微微扬起，快速走到父亲书桌前。

“爹，儿子昨晚收到一首堪称经典中的经典歌曲。”

黄邵枫强忍着内心的激动，微笑着朝脸色稍稍严肃的父亲如是说道。

“嗯？”坐在书桌后的黄锋略感疑惑出声。

他稍稍抬起头看着这个远去米国才回来两天的儿子。

即便儿子回国不是他去接机，自己也让他的母亲去接他。

然后当天晚上还抽空陪他们母子吃了顿饭。

纵有千言万语，但他不知道怎么跟儿子说，毕竟四年前是他将儿子赶去米国读大学的。

在内心深处，黄锋对儿子黄邵枫始终有一抹难以掩去的愧疚。

“呵呵，什么歌啊？”

见儿子没有动静，他轻笑一声问道。

“陈哲宇小歌神的新歌！”

黄邵枫双眼顿时一亮，走到父亲身边并将自己的手机打开，开始播放《化身孤岛的鲸》。

扬声器开始缓缓奏乐。

“嗯？这首歌不是前几天荀苟直播时陈……”

黄锋还没有说完，顿时双眼瞪得浑圆。

这是从未听过的前奏。

这是一首还没发布的新歌。

这更是一首前奏空灵到极致的歌曲。

宽敞的书房里，只剩下了陈哲宇空灵的嗓音。

黄邵枫一脸陶醉地站在父亲书桌旁，黄锋则闭上双眼，靠在椅子上细细聆听。

一阵夹杂着凉意的微风吹进书房，掀起书桌上没有任何物品压住的报纸的一角。

陈哲宇的歌声夹杂在风里，回荡在书房中。

“你的指尖轻柔，”

“抚摸过我所有，”

“风浪冲撞出的丑陋疮口。”

“你眼中有春与秋，”

“胜过我见过爱过、”

“的一切山川与河流。”

“曾以为我肩头，”

“是那么的宽厚”

“足够撑起海底那座琼楼。”

“而在你到来之后，”

“它显得如此清瘦，”

“我想给你能奔跑的岸头，”

“让你如同王后……”

一曲终了，黄锋长舒一口气睁开了双眼。

“这首歌的名字叫什么？”

他看着身边站着的儿子，伸出有力的左手拉起他的手，轻声问道。

“《化身孤岛的鲸》。”

黄邵枫稍稍低头回应。

“好！好！好！”

黄锋大笑三声。

这一首歌在他听来，犹如一位游子自远方归来，而作为港口的家，便是最好的港湾。

恰如自己的儿子黄邵枫，四年前被自己赶去米国读大学，起初对自己颇有怨言，甚至自己每一次联系他，都没有任何反应。

随着时间流逝，自己只好给儿子充足的钱财，让他一人在米国不会受到任何资金不足而吃的苦。

毕竟自己白手起家的那段日子，属实是苦不堪言。

作为父亲，作为让籍籍无名的黄家登临帝都大家族的黄锋，他决不允许儿子因为贫穷而受苦。

不过远在米国的儿子做得很好，甚至凭借自己一人，在米国帝都最繁华的地段上开了一家金银首饰店铺，并且持续运营了两年，说明自己的儿子很有能力。

“所以儿子，陈哲宇这首歌是送你的？”

黄锋松开儿子的手，双手交叉放在桌上托着自己的下巴，看着他出声。

“嗯。”

黄邵枫自然清楚父亲这句话的意思是什么。

动用了5亿资金以他的名义资助《仙剑奇侠传3》剧组，这一举动是父亲默许并认可的。

不过黄邵枫觉得这或许是父亲在弥补对自己的亏欠。

“老爹，你觉得这首歌如何？”

黄邵枫轻笑一声问道。

“很好！”

黄锋离开座位，走到儿子面前。

“我打算把这首歌传播出去，就用我们自己家的金融投资公司。”

黄锋是何等精明，他听到儿子这个问题后，瞬间就想到了儿子想做什么。

一方面，自己家的金融投资公司可以凭借陈哲宇的这一首从未公开的新歌再次名声大噪，另一方面，也是免费为陈哲宇宣传新歌。

可以说对双方来说都是共赢。

不过唯一的问题就是陈哲宇是否愿意让他们来当这个‘宣传者’的角色。

一听到父亲如是说的黄邵枫，眉眼间的欣喜再也没有压制。

“多谢老爹！”

正如黄邵枫自己心中所想的那般，父亲知道自己的想法，并答应帮忙。

对双方来说是共赢，陈哲宇应该没有理由拒绝。

于是他朝父亲笑了笑，然后转身朝着书房门口走去。

“等一下，儿子你就在这里联系陈哲宇陈小歌神吧，老爹也想听听这位天才的声音。”

“嘿，老爹你还没听够吗？老妈和我说，你最喜欢陈小歌神的《青花瓷》，为此还把齐老的《青花瓷》画作用5000万华元的天价拍了下来。”

停住脚步的黄邵枫，嘿嘿一笑转头看向父亲，并伸出手指指了指书房深处墙壁上挂着的那幅《青花瓷》画作。

“嘿！你小子还敢调侃你老子？！”

黄锋顿时一乐，佯怒出声，不过脸上尽是笑容。

显然，在听歌这一方面父子俩都极为相似。

都是陈哲宇的粉丝，都喜欢他的《青花瓷》。

“哈哈！”

黄邵枫哈哈一笑，摸出手机拨通了陈哲宇的电话。

而前往出发地点碰到杨曦的陈哲宇，正准备开口询问杨曦一些有关《生生世世爱》的问题。

然而急促的手机铃声打断了他和杨曦的聊天。

“喂你好？”

陈哲宇没有看来电显示，直接接听。

“喂，陈哲宇陈小歌神，你好。我是黄邵枫。”

电话那头的黄邵枫打开手机扩音，其父黄锋悄然走到身旁，眼神肃穆地盯着手机。

“哦，你好你好，请问你有什么事吗？”

陈哲宇温和的嗓音自电话另一头传来。

...................................

----------------------------------------

第273章会议

..................................

“哦是这样的，陈小兄弟你发给我的那首歌，请问我能不能在公司里播放呢？”

黄邵枫没有直截了当地说他想帮忙宣传，而是采取了个比较委婉的说法。

不过以陈哲宇的机智，自然想到了黄邵枫的真实意图。

“好的，我本来也打算在近日公布这首新歌来着。”

黄邵枫得到陈哲宇的肯定答复后，顿时伸出手比了个OK的手势。

其父黄锋淡淡一笑，大有深意地看了一眼儿子，然后悄悄离开。

于他而言，接下来就是着手宣传这首歌的事情。

黄邵枫笑呵呵地和陈哲宇聊了几句后，随便扯了个理由便挂断电话。

“陈小兄弟，是谁啊？”

自从陈哲宇接听电话，杨曦便识趣地放慢了脚步，故意走在陈哲宇背后。

这时看见陈哲宇将手机放回兜里，立刻加快脚步和陈哲宇并排而行。

“嗯黄邵枫，没什么。”

陈哲宇轻笑一声回应，“杨姐，我发给你的音频，其实你仔细听、多听就会发现应该怎么去掌握这首歌的节奏……”

先前杨曦找到陈哲宇便是为了这件事。

杨曦唱得多了反而发现自己某些地方有些呼吸不畅，甚至有一次练习的时候出现了无法保持相对平稳的状态去唱完一首歌。

毫无疑问这对杨曦来说是必须要攻克的难题，毕竟这首歌的意义非凡。

“明白了，我会再仔细听一听。”

杨曦微微点头，然后看着前方不远处站着，朝自己所在地不断挥手的杨亦非。

“嘿！”

“嘿！”

两杨笑着打了个招呼，杨亦非走到陈哲宇身前一米的地方笑着出声：“陈小歌神早上好！”

“早！”

脸上弥漫着和煦笑容的陈哲宇自然回应了一声，然后朝着冯刚等人所在的地方缓缓走去。

帝都，黄氏金融投资公司坐落在帝都的金融圈中心地带。

在这条街上，每一寸土地都绝对称得上寸土寸金。

黄锋曾经花了88.88亿华元，在这里买下了一栋建筑面积足有数千米的写字楼。

它曾经属于一家破产倒闭的公司，如果按照正常的市场价，这栋楼价值300亿，但有意收购的企业、公司、有钱人等只开30亿，于是黄锋大手一挥，开出了88.88亿的价格从上一任主人手里买了下来。

后来，黄锋便在它的基础上建立了黄氏金融投资公司，并且很快跻身帝都金融圈的一流公司。

“黄董早！”

“黄董早！”

“……”

黄锋刚一踏进公司的大门，便有数个员工恭敬朝他打招呼。

“呵呵早，都挺早的。”

他和颜悦色地笑着点了点头，回应一声，然后朝着高层管理的专属电梯走去。

“今天黄董好像心情很好？”

待他离开后，有个员工小心翼翼地和身边的同伴说道。

“看起来是，你看以前哪个早上和黄董打招呼，得到了他这般和颜悦色的回应？”

“看来是有什么好事……”

另一个员工小声嘀咕一句。

上午9:00整，黄氏金融投资公司的所有员工得到了一条通知。

“五分钟内，20楼会议室，不得缺席。”

落款是黄锋的秘书。

接近一百号人坐在工位上纷纷左顾右盼，期盼着彼此有个确切的消息。

就在他们还沉浸在疑惑的阶段时，一个清冷的女声通过广播响了起来。

“还有三分钟，请各位同事尽快赶往20楼会议室，黄董召集所有人开会！”

今天刚入职的小唐，愣了愣神，然后轻轻拍了拍身前领他到工位上的一个前辈。

“前辈，这是？”

那人头也没回地出声：“黄董的秘书，赶快！”

“快快快！大家动起来！”

紧接着办公室主任的大嗓门响了起来，小唐丈二和尚摸不着头脑，只好跟着大家纷纷涌向电梯的位置。

索幸公司的电梯一共有四部，除却一部是高层管理专属，剩下的每一部电梯都足以容纳25人。

“还有1分钟。”

小唐被同事挤在电梯门上，挣扎着看了一眼手表。

“叮~”

电梯到站的铃声，人们纷纷沉默着走出电梯，小唐长舒一口气。

不过没有多余的时间让他喘息，他不得不紧紧跟着前辈们的脚步走进会议室。

这是他第一次进公司的会议室。

映入眼帘的是足有上百平方米的大型会议室。

铭刻着繁复纹路的九根古朴石柱矗立在会议室的周围，犹如保镖一般拱卫着会议室。

“嘶……”

小唐惊叹一声。

“还不进去？还剩30秒哦！”

就在他发愣的时候，一个身穿白色西装的中年男人从背后拍了拍他的肩膀，笑着出声。

“哦！好的好的……”

小唐立刻转身笑着回应，“谢谢前辈!”

中年男人笑了笑没有出声，径直朝着会议室最深处走去。

小唐看着这风度翩翩的中年男人，其一身白色西装与他们显得格格不入。

“是哪个领导吗？”

他心想道，紧接着坐在了最后一排的一个位置上。

“咳！”

刚坐在位置上的小唐，顿时听到了一个熟悉的咳嗽声。

他猛然抬头，会议室中间不知何时落下来的大银幕上，赫然出现了先前拍自己肩膀，并和自己说话的中年男人。

就在这时，他突然回想起来，这中年男人便是常常出现在《帝都金融新闻》上的那个男人。

那个被称之为‘金牌投资大家’的男人。

“黄董？！”

他突然惊呼一声，身边的前辈们纷纷朝着他投来了疑惑的眼神。

“哦抱歉抱歉……”

小唐立刻反应过来，脸上堆着笑容说着抱歉的话语。

“今天呢，召集大家过来就是为了一件事。”

大银幕上的中年男人缓缓出声。

“陈哲宇陈小歌神昨日晚上，赠送了我儿子一首歌曲，名叫《化身孤岛的鲸》。”

“啊？！”

“卧槽！”

“哈？！”

众人纷纷惊诧出声，包括小唐，此时的他瞪大了双眼，嘴巴微张。

“前几天不是荀苟才直播……”

“这才多久？？？？”

“又来一首新歌？！”

众人纷纷惊呼出声。

“安静！”

一个清冷的女声骤然响起，会议室内的人们立刻安静下来。

“嗯，我知道大家都很惊讶，我也很惊讶，无奈这就是事实。”

.........................................

----------------------------------------

第274 章 前奏

......................

黄锋笑着出声，“所以，陈小歌神这一首尚未发布的新歌，就在这里，得到宣传！”

下一瞬，他的双眼中爆发出一阵精光：“陈小歌神将这首歌送到我们手上，并且允许我们帮忙宣传，这个千载难逢的机会我们不能放过。”

“从现在起，公司休息室、大厅、健身房、饭堂等非办公区域的背景音乐，统一换成《化身孤岛的鲸》！”

“另外，小希，你来设计一条孤独的蓝鲸，让它围绕在公司大楼外部！”

“今晚开灯之前，能不能做到？！”

黄锋接二连三下达了指令。

所有人大气不敢喘，点头、拍手叫好一气呵成。

被唤作小希的女子坐在第二排，她伸出左手推了推眼镜，看着黄锋的眼神中透露着肯定。

随即她点了点头。

“很好，那么，散会！”

黄锋很满意众人的表现，他的脸上始终洋溢着笑容。

“嘿，新来的小家伙！”

散会后，小唐刚走出会议室，肩膀又被人从背后拍了拍，他立刻转身看着那人，正是不知何时出现的黄董。

“黄董好！”

“黄董！”

“……”

小唐身旁的人纷纷让出一处空间，微笑着和黄锋打招呼。

“你们好！”

黄锋微笑着回应，然后打量着这位有些紧张的新人。

“黄董，先前抱歉……”

小唐低着头轻声说道，不过还没说完便被黄锋打断。

“没什么，毕竟你是新来的。”

黄锋没有再理会其他人，率先抬脚朝着电梯处走去。

“小何，音乐我发给你了，你赶紧设置一下。”

在他的身后，跟着一位神色冷峻的绝美女子。

“是。”

跟在他身后的女子轻声回应。

寂静的走廊里，只有黄锋和秘书小何的脚步声。

愣在原地的众人纷纷回过神来，朝小唐投去了羡慕的眼神。

“好了好了，赶紧回到自己的工位上！”

办公室主任的大嗓门又响了起来。

紧接着一个略微肥胖的中年人从会议室内挤了出来，走到小唐身前。

“你叫什么？”

“主任，叫我小唐就行。”

小唐微微低头说道。

“嗯，年轻人好好干，跟我来。”

主任带着小唐离去，众人唏嘘一阵，纷纷快速离开。

“这小子走大运了！”

“是啊，自我进公司三年来，还没见过黄董对哪个新人这么友好过！”

“嘘！”

“……”

脑后的嘈杂声让小唐更加疑惑，不过他没有询问主任。

很快，主任带着他走进了主任办公室。

“小唐，我看过你的履历，很优秀的年轻人，从今往后你就当我的第二秘书。”

刚坐在椅子上的主人，笑呵呵地看着小唐如是说。

“啊？！”

小唐惊呼一声，眼里尽是难以置信。

主任也没有急着出声，自顾自地倒了一杯茶水。

就在小唐愣神的时候，耳畔响起了一段空灵的旋律。

“我是只化身孤岛的蓝鲸，”

“有着最巨大的身影。”

“鱼虾在身侧穿行，”

“也有飞鸟在背上停。”

“......”

这段突如其来的旋律却让他的心神完全摆脱了日常的枯燥。

他的内心似乎随着这首歌曲悄然荡漾起波澜，情不自禁地被歌词里蕴含的孤独与深邃所吸引。

声线穿透了室内的空气，似乎也穿透了时间的藩篱，引领小唐进入一个遥远的海洋世界。

歌中的蓝鲸，那庞大而孤独的生物，成了他心灵的投射。

然而，在这宁静深远的海域，它的故事却无人倾听。

小唐的目光不由自主地转向了身旁的主任。主任是一个常年板着脸，给人严肃刻板印象的中年男人。但现在，他的面部表情却柔和了，嘴角甚至挂着一抹温暖的微笑。

他的眼睛紧闭，仿佛在用心灵去感受那首歌曲的每一个音符，他的身体微微摇摆，随着旋律起伏，好像是在与歌声中的蓝鲸共舞。

小唐从未见过主任有这样的一面。这位平日里严厉的主任，此刻却像是褪去了所有的外壳，露出了真实而柔软的内心。

他仿佛在这首歌的陪伴下，找到了自己内心的宁静之岛，那是一个远离尘世喧嚣的避风港。

.........

“我路过太多太美的奇景，”

“如同伊甸般的仙境，”

“而大海太平太静，”

“多少故事无人倾听。”

小唐的眼前似乎浮现出一片宽广的海洋，他能感受到蓝鲸在水中翻滚的力量，听到它吐息时海水泛起的细微声响。

他突然觉得自己和主任，就像是海洋中的两只蓝鲸，尽管外表坚硬，内心却有着同样的柔弱和感动。

旋律在空气中回旋，小唐的心也随之飘动。他悄悄收起了手头的工作，不再去打扰这份宁静。

等待这首歌曲自然地结束，然后再静静地回到现实的生活中。

在那之前，他只想做一只在音乐的海洋里自由畅游的蓝鲸，享受属于他自己的孤独与宁静。

很快，一曲终了。

主任再次睁开眼睛看着神色激动的小唐。

“这就是陈小歌神的新歌，《化身孤岛的鲸》。”

不过小唐并没有回应，在他的脑海里浮现了去年自己一个人在帝都打拼的日子。

那是一段辛酸的日子。

‘大学生刚毕业，即是失业。’

这句话用在小唐身上再好不过，尽管他出自名门大学，但依旧没有一个好的公司录用他。

原因是他没有实习证明。

于是小唐自己一个人，在陌生的帝都里见识了人间冷暖。

一周内连续被9家有着一定实力的公司拒绝，4家小微企业拒绝，2家新开的金融公司拒绝。

这让他不止一次怀疑自己活着到底是为了什么。

于是在一个雨天，他漫无目的地游荡在只有雨声陪伴的街道上。

孤独从四面八方朝着自己袭来，自己身体的温度，随着雨水的冲刷渐渐降低。

孤独是一种毒药，能够腐蚀一个人心中最美好的事物。

无尽的孤独犹如潮水一般，将孤单的人淹没。

小唐自嘲地笑了笑，看见不远处有一家白胡子爷爷炒饭馆在营业，透过浓密的雨幕，他看见饭馆内几乎空无一人。

他想了想，自己身上还有246华元，今天还能活下去，然而明天晚上就要露宿街头。

他缓缓朝着小饭馆走去。

一天没有吃东西的他，肚子早已抗议个不停。

“您好，请问客人您要吃什么呢？”

一个甜美的嗓音骤然响起。

犹如溺水的人刚爬上岸的小唐，苍白的脸庞上挤出一个笑容，说了声：“蛋炒饭。”

服务员似乎被小唐难看的脸色吓到了，她的瞳孔放大一瞬，紧接着又恢复正常。

“好的，请客人找个位置稍等一下。”

服务员再次露出一个甜甜的笑容，转身离去……

“小唐？”

“小唐！”

“唐霖！！！”

突然，小唐的耳畔传来了一声爆喝。

“啊？！”

他瞬间反应过来，自己还在主任办公室里。

“你想什么呢？！这么出神！”

主任的脸上弥漫着一丝怒气，双眼微眯的他在小唐看起来有些不友善。

“对不起主任，我想起了一些往事。”

他立刻躬身道歉。

主任微眯的双眼渐渐恢复正常，他知道小唐的经历。

说他履历很优秀，是因为自己清楚面前的年轻人出身名门大学，但因为一些家庭因素没能参加实习。

尽管凭借着极为优秀的成绩以及和导师极好的关系，拿到了大学毕业证，但很多公司都拒绝了如此优秀的年轻人。

因为唐霖没有实习证明。

帝都内90%以上的公司、企业，录用的新人必须有工作经验，没有的话，对不起，不要。

“现在，告诉我你的想法。”

主任轻声说道，左手在椅子扶手上轻轻敲打着。

迎合办公室内依旧回荡的歌声。

...............................

----------------------------------------

第275章 收益

..........................

小唐略微沉默了一会儿，抬起头看着主任那笑眯眯的脸庞。

“没问题。”

他的语气中透露着肯定的意味。

“还请主任多多指教。”

紧接着他又说了这么一句。

主任眉眼间笑开了花，点了点头。

“好了，你先去找人事部的小罗，他会给你安排。”

他淡然说道。

小唐稍微愣了一下，随即想起主任口中的小罗，应该就是他入职时负责面试他的考官之一。

“好的，谢谢主任。”

小唐礼貌回应一声，然后转身悄悄走出办公室。

“黄董，咱们公司基本上采取了《化身孤岛的鲸》作为背景音乐。”

公司顶层，董事长办公室里，小何站在办公桌前恭敬汇报。

黄锋此时站在宽敞、明亮的落地窗旁，眺望着其它高楼大厦。

“嗯。”

他轻声回应，然后缓缓转过身子看着小何。

“你说这首歌，将会给我们公司带来什么？”

“抱歉，黄董，我不知道。”

小何清冷的脸庞上挤出一抹笑容回应。

“你啊你，这么多年了还是这张脸，难怪没男朋友！”

黄锋笑着打趣，“行了，你去忙你的吧。”

“是。”

秘书小何应了一声，然后转身离去。

时间缓缓流逝，黄氏金融投资公司的食堂设在第六层，每天中午，几乎公司的每一个工作人员都会在这里吃饭。

小唐的手指在桌面轻轻敲打着节拍，听着耳机里面的歌。

仿佛能够与陈哲宇的歌声同步，他的眼神迷离，仿佛穿越了时间与空间，陷入了深深的回忆之中。面前的饭菜已经冷却，但他似乎并未察觉，心思早已飘远。

“你的指尖轻柔，”他轻声低吟，仿佛在与歌声对话。

“抚摸过我所有，”他的手停止了敲打，缓缓握成了拳，这首歌，这句歌词，勾起了他心底最柔软的部分。

“风浪冲撞出的丑陋疮口。”他的目光黯淡了一些，那些日子，那些曾经以为自己坚不可摧的岁月，如今却只能在心中感受那些痕迹。

“你眼中有春与秋，”小唐的嘴角不自觉地微翘起来，他想起了某个人，那人的眼眸里，确实包含了四季的变换，温暖而深邃。

“胜过我见过爱过、”

“的一切山川与河流”

“曾以为我肩头，”

“是那么的宽厚”

“足够撑起海底那座琼楼。”

“而在你到来之后，”

“它显得如此清瘦，”

“....”

他回过神来，发现自己竟在公共的餐厅里，微微有些尴尬。

周围的人都沉浸在各自的世界中，似乎没有人注意到他的独白。

小唐深吸一口气，让自己从歌词带来的情感漩涡中抽离出来。

他拿起筷子，继续吃起了饭，心里默念着那些歌词。他明白虽然自己不是明星，不是艺术家，但他也有自己的舞台，他也能在自己的岗位上闪耀。

小唐仰望着窗外，天空广阔无垠，他的梦想也是。他会用自己的方式去追逐，去实现，就像这首歌一样，成为他生命里不可或缺的旋律。

.....

“哇！”

“咱们公司的股票居然上涨了2%！”

“一个上午就涨了2%！！！”

“卧槽？！”

就在他继续对付盘子里的饭菜时，隔壁一桌的四个前辈顿时惊呼出声。

小唐微微皱眉，摸出手机看了看股票。

“黄氏金融投资公司今日股票指数上涨2%。”

映入眼帘的是醒目的红色字体。

公司股票的上涨，意味着公司收益增加。

而对于黄氏金融投资公司而言，上涨2%就意味着一上午便收获了5亿华元。

不劳而获，是此时最真实的评价。

看到上涨比例，并粗略计算得出结果后的小唐，愣在了原地。

刚放在嘴里的一块红烧肉都忘了咀嚼。

公司顶层，黄董爽朗的笑声持续回荡在仅有他一个人的办公室中。

作为投资大家，他让手下的公关部门，花了一个小时编撰一篇文章，并着重强调文章名字是《化身孤岛的鲸》——与我何异？

至于内容，便交给他信赖的首席编辑。

结果文章一经出现在互联网上，在短短的半个小时之内便引来十万的阅读次数，三万条评论以及一万转发。

“陈哲宇陈小歌神灵机一动便创作出一曲新歌（注：这是近日以来陈小歌神创作的第六首新歌）。”

这是文章的开头。

黄锋看到这句话，就没有继续看下去，他相信自己首席编辑的能力。

陈哲宇的名号便是最好的、最能吸引人的金字招牌。

然而事实也是如此，评论区里的人都在询问这首歌为什么没有人知道。

就在上午十一点的时候，黄锋觉得时机差不多了，便在自家收购的一个小文化传媒公司的平台上，将陈哲宇的新歌上传至平台。

尽管是代陈哲宇上传，但黄锋考虑得十分周到，从头到尾都在强调自己只是帮陈小歌神上传歌曲。

于是，在《仙剑奇侠传3》剧组所有人乘坐飞机前往最后一个拍摄场地时，一股无形风暴在互联网上咆哮起来。

一个上午的时间，黄锋便看到自己公司的收益突破5个亿，心里自然欣喜若狂。

但一向稳重与疯狂共存的他，脑海里有个大胆的想法。

“喂，老童啊，你们公关部今天有个很重要的任务。”

黄锋翘着二郎腿一晃一晃地坐在自己办公室的沙发上。

“嗯，就是你们用一切正当手段，帮陈小歌神宣传这首歌，同时要体现出是咱们公司无偿帮他宣传，但是这个度，你要把握好。明白吗？”

电话另一头的老童，双眼微眯，随即明白董事长的意思。

“没问题黄董！”

他轻笑一声答应了下来。

“行，那就交给你了。”

黄锋回了一句，然后挂断电话。

放下手机的他，嘴里哼着那段空灵的旋律。

临近傍晚的时候，陈哲宇长舒一口气走下飞机。

再有两天便是立冬，不过这座偏远城市似乎还是夏天一般。

有着葱郁的森林。

只是温度有些偏低。

他打了个冷颤，然后从背包里取出一件外衣披在身上。

“陈小兄弟你还好吗？”

刚从机舱里钻出来的李秋萍轻笑一声问道。

“还好还好，只是没想到这里有点冷。”

陈哲宇偏过头微笑出声。

“嗯，那就行。”

李秋萍笑了笑走到陈哲宇身旁，与他并排走下长梯。

又过了大约一个小时，夕阳的余晖没有了任何温度，甚至陈哲宇觉得温度在急剧下降。

不过剧组也终于到了预定的酒店。

“嘿，陈小兄弟你真厉害啊！”

曹战突然从陈哲宇后方拍了拍他的肩膀出声，“不知不觉间你又创作了一首新歌，怎么不让咱们大伙儿听听呢？”

紧接着曹战又笑了两声。

“嘿，这不是咱们今天赶飞机嘛！”

陈哲宇轻笑一声，“不过你是从哪儿知道的呢?”

他有些疑惑地看着曹战。

....................

----------------------------------------

第276章见面

..................

不过他立刻想起来，自己把《化身孤岛的鲸》丢给了黄邵枫，并同意他帮忙宣传。

“嘿嘿！你小子还让黄氏金融投资公司帮你宣传呢！”

曹战有些莫名其妙地看着陈哲宇。

“我就是把歌曲送给了黄邵枫，并同意他帮忙宣传的事而已。”

陈哲宇耸了耸肩出声。

“原来如此。”

一直没说话的李秋萍轻笑一声，“我说冯导他们怎么一直盯着你看呢！”

冯导他们的眼神，陈哲宇自然注意到了，不过没有人找他，他也就没有理会。

“哎，陈小兄弟你能不能唱一个呢？”

尾随陈哲宇走到剧组中的曹战，冷不丁地出声哀求道。

“下次一定！”

陈哲宇笑了笑，然后朝着姜老走去。

“姜老，请问有什么事吗？”

从飞机上下来再到剧组里的这段路，他发现姜老一直笑呵呵地盯着他。

“陈小歌神厉害呀！”

姜老朝着陈哲宇竖了个大拇指。

“你的这首《化身孤岛的鲸》，让我想起了年轻时候在影视界摸爬滚打的那段时光。”

姜老轻叹一声，目露慈祥地看着陈哲宇俊秀的脸庞。

仿佛是在看自己的曾经。

“谢谢夸奖。”

陈哲宇呵呵一笑。

“好了，走吧，各自去要客房。”

紧接着姜老笑了笑，朝着大家挥了挥手。

略有躁动的人群渐渐散开，不过还有两个人留了下来。

杨曦和杨亦非。

前者一脸钦佩地看着陈哲宇，竖起大拇指：“陈小兄弟可真有你的！”

后者则一脸崇拜地看着他：“偶像，你太厉害啦！”

相处了四个月，陈哲宇也知道了杨亦非是自己的歌迷。

除了杨亦非一开始对自己过分‘友好’之外，后面便像两个普通朋友一般相处。

“哪里哪里。”

陈哲宇笑了笑，抬起脚朝着酒店大门走去。

“陈小兄弟，我一定会更努力，把《生生世世爱》唱好！”

看着陈哲宇渐行渐远的背影，杨曦咬着牙撰着拳头出声。

“曦姐，加油哦！”

杨亦非笑了笑给她打气。

饭后自然是自由活动时间，姜老则喊上冯刚等导演，以及动作指导等人员去他的房间商量事情。

然后又喊了除陈哲宇之外的几位主演过去。

陈哲宇自然知道，因为自己迄今为止的表演，都可以说天衣无缝。

所以姜老也没有什么需要嘱咐的地方。

以至于陈哲宇的每一场戏，动作指导等人还要聚精会神地看他表演。

甚至动作指导还说看陈哲宇的演绎就是一种极致的享受。

尽管这句话看上去平平无奇，但曹战等人都知道这是极致的赞美。

因为他们每个人的表演，动作指导都板着脸抠细节部分。

比如杨曦在一场戏中应该在一秒内完成一个施展轻功的动作，结果杨曦超时了半拍，动作指导便有些生气，反复要求杨曦将这一小片段重新来过。

夜幕降临的时候，陈哲宇的客房迎来了第一个客人。

他打开门便看见李秋萍笑呵呵地站在门口：“陈小兄弟，有个事想和你商量一下。”

“李姐，进来说。”

“打扰啦！”

落座后，李秋萍开门见山出声道：“陈小兄弟，你知道今天黄氏金融投资公司的股票上涨了多少吗？”

“不知道，我又不关心股票这种东西。”

陈哲宇轻笑一声，不过他意识到事情与黄家有关。

“今天他们公司的股票上涨了9个百分点，收益堪堪突破25亿华元。”

李秋萍收敛笑容，略微严肃说道。

“哦？这不是很好嘛?”

陈哲宇脸上洋溢着和煦的笑容。

“黄邵枫说，想见你一面，请你赏个脸。”

她的脸上再次浮现笑容。

“为什么？”

他给自己倒了杯水。

对陈哲宇来说，黄邵枫想见自己无非是想表达内心的感激之情，当然更有可能是他老子让他来的。

“黄少爷说他想见一见你这位天才音乐家，天才演员，当然还为了感谢你给他家公司在一天之内带来了25亿的收益。”

沉默是此时陈哲宇的回答。

“好吧，什么时候？”

过了几秒，陈哲宇出声问道。

“就在今晚。”

李秋萍脸上的笑容更加明显，“黄少爷今天下午就乘坐他家的私人飞机来了，由于他是咱们剧组的头号投资者，我也和姜老他们商量了一下，他们说可以告诉他我们在哪儿。”

“这么快？”

陈哲宇有些惊讶，他还以为是明天或者以后。

“是的，我看看，大概21点，他们就到了。”

李秋萍笑着回应。

“行。”

“好，那我先走了，陈小兄弟，晚些时候再见。”

“好的，没问题。”

三言两语过后，陈哲宇送李秋萍离开了他的房间。

他轻叹一声走到阳台，看了看黯淡又夹杂着寒风的夜空。

“冬天要来了。”

他小声嘀咕。

晚上21点整，陈哲宇和李秋萍走出酒店。

一辆令陈哲宇无比熟悉的黑色迈巴赫GLS600停在一旁，引擎声极有节奏地律动着。

“哦？”

陈哲宇双眼微微一亮。

“呵呵，这可不是咱们公司的那辆，而是黄少的爱车。”

李秋萍出声解释道，又指了指跑车挂着的车牌号。

陈哲宇定睛一看，果然和公司的那辆不是同一个编号。

公司的那辆为瑰A-8088S，眼前这辆则为京A-8888S。

紧接着，车后门轻启，一个英俊的男子从中钻了出来。

“你好，陈哲宇陈小歌神，我叫黄邵枫。”

陈哲宇微微一愣，随即脸上洋溢着微笑：“你好黄邵枫，我就是陈哲宇。”

前者说完话的同时朝陈哲宇伸出右手，后者一边自我介绍，一边伸出右手。

简单的一次握手后，李秋萍立刻出声：“陈小兄弟，黄少，那咱们出发？”

黄邵枫礼貌地笑了笑，比了个极为绅士的姿势：“女士先请上车。”

李秋萍说了一声谢谢后，先行上车。

“陈小兄弟，我远在米国，时常能听到国内出了个音乐神童的消息。”

黄邵枫的脸庞始终洋溢着微笑，同时比了个请的手势。

“另外，陈小歌神你送我的那首歌，让我感慨万分！”

陈哲宇轻笑一声：“你过奖了，我只是做了我应该做的，力所能及的事情。”

然后陈哲宇坐进了车后排。

黄邵枫哑然一笑：“陈小歌神你太谦虚了。”

紧接着他打开副驾驶的车门，坐了进去。

黑色迈巴赫GLS600发出一声咆哮，犹如黑色闪电一般冲出酒店的范围。

........................

----------------------------------------

第277章应该的

.....................

晚风吹拂着茂密的森林，黑色跑车在山林间高速移动。

“陈小兄弟，首先我很感谢你肯赏脸见我一面。”

寂静的车内，黄邵枫的声音轻轻响起。

“没什么，这是我应该做的。”

陈哲宇笑了笑回应，“毕竟5个亿的资金，咱们剧组能够在特效方面取得进一步的突破。”

特效方面取得突破的事情，还是今天坐飞机的时候李秋萍跟他说的。

冯刚和李秋萍聊天的时候，跟她说剧组能够购买米国最新的一些技术性设备，而且剧组内的技术人员已经在研究相应的特效技术。

相信能够将以前拍摄的特效部分以当世最先进的水准制作出来。

“哦，能帮到你们剧组，是我的荣幸！”

黄邵枫没有流露出丝毫自傲，而是将自己的姿态放得很低。

“陈小兄弟，今天晚上咱们吃个烧烤，就在前面。”

不一会儿，黄邵枫再次出声。

“嗤——”

黑色迈巴赫GLS600安稳停靠在山腰间一处开阔的地方，陈哲宇等人纷纷下车。

“嚯嚯！”

李秋萍刚下车便看到前方五米的地方有一个临时搭建的烧烤摊，其中一位烧烤师傅正满头大汗地翻滚着面前烤炉上的串串。

在他的头顶，还有着一盏明亮的灯。

烧烤摊旁还有一台机器，其上有着两块类似太阳能板的部件，李秋萍略微沉吟然后出声：“莫非这就是太阳能发电机？”

“李姐好眼光！”

黄邵枫走到发电机旁笑着出声。

“这台机器只有二十斤重，但足以支撑一辆小型电动车奔跑100公里。”

陈哲宇这时才想起来，以前在一个新闻上提到过这种太阳能发电机，不过所居住的城市并没有遇到过大规模、长时间停电的情况。

于是对这类发电机只有个模糊的印象。

黄邵枫一边说这些有的没的，一边邀请陈哲宇二人落座。

“师傅，还请快一点。”

“好嘞！”

烧烤师傅应了一声，手上翻动串串的速度更快几分。

“陈小兄弟，《化身孤岛的鲸》这首歌，实在是令我感到震惊。”

黄邵枫一脸温和地看着陈哲宇。

“嗯哼？”

“前几日，荀苟先生的直播，我便在他的直播间里目睹了全程，因为我还在米国的时候，便听说姜老出山，携手其爱徒冯刚、张奇谋、南宫等人，共同拍摄一部电视剧的消息。”

黄邵枫笑了笑，然后打了个响指。

司机师傅从黑暗中闪出，手上端着一个盘子，其中放有一瓶果汁和三个杯子。

紧接着黄邵枫自顾自地倒了三杯果汁，分别将其中两杯递给陈哲宇二人。

“老实说，我这次来并不是我老爹授意，而是我单纯作为一个追星族，来见一见陈小歌神你。”

黄邵枫话音刚落，一个轻柔的陌生女生骤然在陈哲宇耳畔响起。

“呀！陈小歌神！”

正感到疑惑的陈哲宇，顿时看见一个妆容精致的女孩从不知什么时候停在旁边的一辆车中走出。

一盏灯照射下的她，更添几分魅力。

“你好，你是？”

坐在陈哲宇旁边的李秋萍出声询问。

“哦，瞧我这记性！”

黄邵枫一拍脑门，然后再次出声：“这位是乔家的千金，也是我的青梅。”

这句话一说出口，陈哲宇看见这女孩的脸上顿时泛起一抹红晕。

“哼！”

女孩娇哼一声，坐在黄邵枫的身旁。

“好了，我说点正事。”

他宠溺地摸了摸她的头，轻声说道。

“陈小歌神你好，我叫乔婷。”

女孩浑然不在意黄邵枫的行为，而是笑着和陈哲宇打起了招呼。

“你好。”

陈哲宇微笑着出声。

乔婷的脸上泛起两个小酒窝，然后转过头看向李秋萍。

“你好，落星公司的李秋萍。”

“你好。”

黄邵枫只好将自己身前的果汁推到乔婷身前，然后他才缓缓出声。

“陈小兄弟，我老爹他今天下午在他的办公室里笑了一个下午，这是他的秘书跟我说的。”

黄邵枫的脸上洋溢起十足的笑容，其中透露着钦佩之意。

“我老爹他说，他从事投资行业这么多年来，没有任何一次机会能够让他在短短一天之内获益25亿华元。”

“并且他还说，这是他做梦都不敢想的事情，不过事实就是如此。”

“不得不说陈小兄弟你的一首新歌，顶得上公司一个月的收益。”

说到这里，黄邵枫故意顿了顿，看了看一脸震惊的李秋萍和一脸淡然的陈哲宇。

两个人的脸庞形成了鲜明的对比，他黄邵枫也感到有些诧异。

一般来说，这种事情透露给外人，只会显得他黄氏金融投资公司的董事长形象有些不堪，甚至属于丑闻。

而看到李秋萍震惊的模样，黄邵枫知道这件事在李秋萍看来，属于陈哲宇的影响了再上一个台阶。

从未涉足过金融圈的李秋萍，更不知道陈哲宇的这首歌已经掀起了什么样的风暴。

于是黄邵枫从乔婷手中接过她刚喝过的果汁，抿了一口后再次出声：“陈小兄弟，我就不拐弯抹角地聊天了。”

然后他收敛了所有的笑意，一脸真诚地看着陈哲宇：“陈哲宇小兄弟，我想以我个人的名义请你担任我们黄家的名誉客卿。”

“尽管是个虚名且没有任何实际性的利益，但我更想凭借这个名号和你交个朋友。”

乔婷十分乖巧地坐在一旁没有出声，亮晶晶的大眼睛时不时看着坐在对面的她心目中的偶像。

坐在陈哲宇身旁的李秋萍，愣了愣神没有出声。

她自然清楚这个虚名的含金量。

五年前，黄锋邀请了一位法兰西的知名投资家担任客卿，那个人现在更摇身一变，成了法兰西黄氏金融投资公司分公司的老总。

也就是说，黄氏金融投资公司已经成功入驻法兰西的帝都。

那个人也因此在法兰西国家成了金融圈的又一个大鳄。

法兰西的各种采访、大财阀向他抛出的橄榄枝，络绎不绝，甚至有传闻说法兰西的第二美人都青睐于他……

而母亲担任黄家客卿的人，仅他一人，如果陈哲宇点头答应，那么他将成为第二个。

“抱歉，容我拒绝。”

就在李秋萍胡思乱想的时候，陈哲宇温和的嗓音骤然响起。

.......................

----------------------------------------

第278章故事...

..............................

陈哲宇刚说完这句轻飘飘的话，黄邵枫沉默了。

他放下了再次端起的杯子，盯着一旁烧烤摊上努力翻动串串的师傅。

他没有想到陈哲宇在短短的几秒之内便拒绝了他的邀请。

更何况他是黄氏家族的嫡长子，是未来的掌舵人。

邀请陈哲宇，是因为看中了陈哲宇本身具备的财富。

这笔财富很有可能让黄家发展成帝都乔、李、叶等根深蒂固的世家大族。

而不是勉强跻身大族的行列。

也就是说，他黄邵枫眼睁睁看着泼天的富贵在他面前溜走。

“要不陈小兄弟你再考虑一下？”

黄邵枫挤出笑容看着陈哲宇。

“抱歉，我没有时间，我们这部电视剧还需要我。”

陈哲宇轻笑一声。

“肉来喽！”

他刚说完这句话，烧烤师傅端着一大盘肉走了过来。

“哇！好香呀！”

乔婷双眼一亮，一脸雀跃模样，然后伸手拿起了三串热气腾腾的烤肉。

“慢点慢点，没人和你抢。”

黄邵枫温和出声。

“这样啊，那真是可惜了。”

他轻叹一声，便招呼陈哲宇二人吃烧烤。

坐在陈哲宇身旁的李秋萍，用胳膊肘捅了捅陈哲宇，小声说道：“陈小兄弟，要不你再想想？这是个千载难逢的机会，一旦你担任黄家客卿，咱们公司也能顺理成章地获得更多的收益！”

“李姐，我知道黄家能帮到咱们公司，但我确实不想去担任什么客卿，因为我没时间，你是知道的。”

陈哲宇目不转睛地盯着李秋萍有些焦急的眼睛。

“好吧，我明白了……”

几秒后，李秋萍发出一声叹息。

黄邵枫和乔婷自然注意到了两人短暂的交流，不过没有说话。

“陈小兄弟，别客气，吃东西。”

他笑着拿起一串烤肉递给陈哲宇。

“谢谢。”

后者礼貌回应，接过烤肉。

热气腾腾的烤肉入口，爆发出一股浓厚的鲜香以及直击天灵盖的香辣。

“这产自阿根廷的小牛肉，是我特意带过来请陈小兄弟品尝的。”

“嗯，好吃！”

黄邵枫身旁的乔婷一边竖着大拇指，一边不断咀嚼着嘴巴里的牛肉。

时间流逝，陈哲宇数了数他们四人一共吃了20串，而烧烤师傅还在上下翻飞着串串。

“时间不早了，黄少，我们还需要回去休息，明天得拍戏。”

李秋萍喝完杯里的最后一口果汁，笑着朝对面的黄邵枫出声。

“哦，那咱们走吧，我送二位回去。”

黄邵枫送陈哲宇二人回到酒店后，又返回了这处烧烤摊。

不过他没有急着进去，而是放慢了脚步，看着依旧在狼吞虎咽的乔婷。

然后他沉默着摸出手机，拨通了其父的电话。

“喂，老爹，失败了。”

他的语气里有些落寞，还有几分羞愧。

“没事，小问题，我早就猜到陈小歌神不会答应的，毕竟他有着无限的可能性。”

电话那头的黄锋，呵呵一笑回应道，言语里没有透露丝毫气馁。

“嗯，我知道了。”

黄邵枫回了一句，然后挂断电话。

“黄哥，你想什么呢？”

乔婷察觉到他的到来，放下手中的串串出声询问。

“没什么，你还能吃啊？”

他轻笑着调侃。

“再来10串我都能吃！”

乔婷鼓着腮帮子回应。

然后黄邵枫走进烧烤摊，坐在她的身旁，再次沉默。

脑海里却不断播放着中午在公司看见的一幕。

黄氏金融投资公司的大门口，站着几位西装革履的中年男人，还有一位挂着记者牌，手里拿着一个照相机的人。

“老黄怎么还不出来？”

站在最前方的地中海中年男人低沉出声问道。

而在他的对面，正是脸色有些苍白的黄邵枫自己。

他刚刚从家里来公司，便在门口撞见这群大佬。

这几位中年男人，无一例外都是他家公司的竞争对手的老大。

什么‘风华投资公司’、‘千里挑一投资公司’、‘未曾失败投资公司’……

一共是五家公司的掌舵者，此时堵在他家公司门口，叫嚷着要问问老黄今天做了什么，一上午的时间就让股票上涨了2%。

当然他们知道黄氏金融投资公司今天在搞什么，在帮陈哲宇宣传他的新歌《化身孤岛的鲸》。

但他们万万不相信就是这首歌带动了股票的上涨，所以约好了一起来询问一番。

更是刺探敌情。

“我说，老钱，老李，老钟，你们几个这是在我公司门口干啥呢？”

就在黄邵枫准备出声的时候，他的肩膀被人拍了拍，然后一道人影出现在自己身前。

“黄董，你可算出来了！”

几位大佬还没有出声，那个记者居然率先开口。

“哟！这不是《今日快报》的记者小严吗？”

黄锋笑了笑看着出声的记者。

“嘿嘿承蒙黄董还记得小的名字！”

“那是，你可是《今日快报》唯一一个进过我们公司的记者！”

“行了！”

就在黄锋和小严寒暄的时候，为首那地中海男人冷哼一声。

“老黄，我们五个今天想来问问，你今天这是做了什么？”

他的声音有些冷漠，更像质问。

黄邵枫眉头一挑，稍稍往后退了一步，躲在父亲身后。

不过黄锋注意到了他的动作，伸出左手把他拉了出来，与之并排面对。

“我能做什么？不就是帮陈小歌神宣传了一首新歌嘛！”

黄锋哈哈一笑回应，然后伸手邀请众人进公司。

“哼！你当我们是三岁小孩么！”

站在第二位的中年男人冷哼一声，喊了一句。

“信不信由你！”

黄锋头也不回地出声，“老钱，老李，老钟，请随我来。”

站在门口的五位大佬面面相觑，然后老钱冷哼一声：“就跟上去看看！”

他们纷纷点头，然后紧跟着黄邵枫的步伐走进公司。

小严自然是最后一人进了公司。

六人刚进公司，耳畔便传来一段空灵的歌声。

“你的指尖轻柔，”

“抚摸过我所有，”

“风浪冲撞出的丑陋疮口。”

“你眼中有春与秋，”

“胜过我见过爱过、”

“的一切山川与河流。”

“曾以为我肩头，”

“是那么的宽厚”

“足够撑起海底那座琼楼。”

“而在你到来之后，”

“它显得如此清瘦，”

“我想给你能奔跑的岸头，”

“让你如同王后……”

紧接着，六人纷纷愣在原地一动不动。

................................

----------------------------------------

第279章狂风

......................

老钱愣在原地，一脸茫然。

“这小年轻的嗓音，好像是陈哲宇？”

他轻声说道，看了看身旁的地中海中年男人老李。

“嗯是他，不过这首歌让我有一种置身年轻刚创业那会儿的感觉。”

老李轻声回应，不过他脸上的震惊之色依旧弥漫。

“诶？不对啊，黄董您公司的背景音乐不是一首纯音乐吗？”

就在两位大佬小声嘀咕的时候，小严喊了起来。

几位大佬齐刷刷地盯着小严，有些莫名其妙地看了看他。

“呵呵，才换的，怎么了？”

走在众人最前方的黄锋呵呵一笑，加快了脚步朝着电梯走去。

众大佬不但没有加快脚步跟上，反而放慢了脚步。

一个个在公司门口冷冰冰的眼神，在此时却变得柔和起来。

准确来说是刚听到陈哲宇《化身孤岛的鲸》时的震惊、茫然，渐渐变为柔和。

这一点被小严清晰看在眼里，不过他不敢用照相机拍下来。

毕竟几位大佬脸色的飞速转变，就像他们的一桩糗事一般。

小严十分清楚，如果自己偷偷拍下了几位大佬转变脸色的照片，那么等待他的是一片漆黑的未来。

“黄董好雅兴！”

小严屁颠屁颠地小跑出去，紧紧跟在黄邵枫的身后。

黄邵枫这时转过身子看了看身后的几位大佬，他们的脸上竟渐渐泛起追忆的神色。

仿佛沉浸在回忆之中。

“嗯，我年轻那会儿创业的时候，一个人孤零零的，也没有同伴，相对于白手起家。”

老李自顾自地出声，“还好遇到了生命中的贵人，有了她的提携，才有了今天的我……”

他的话语越来越缓慢，声音越来越小，以至于黄邵枫无法听清后续。

紧接着黄邵枫转移视线看向老钱，他站在走廊间转身看着对面的那栋楼。

那是他的公司，‘钱氏理财’。

“妻子的亡故是我这一生最为痛楚的事情。”

他缓缓出声，浑然没有在意身边还有其他人。

“但她和我共同创造的公司，却用我的姓氏命名。”

“我们结婚的时候没有一个正式的婚礼，只是简单的走个过场，后来有钱了我们补办了一个奢华的婚礼，只为了圆你心中的一个梦。”

“但就在你生下玉儿的第二年，你的心脏病突发，带走了你那年轻的生命……”

“你的一生，我没能让你如陈哲宇唱的王后一般活着，你的肩膀上承载了巨大的压力……”

说到这里，老钱的双眼湿润起来，声音有着无尽的悲伤。

黄邵枫看着陷入回忆的老钱，有些哑口无言。

“好了老钱，人死不能复生，不是吗？我们要向前看。”

不知什么时候走到老钱身旁的黄锋，轻轻拍了拍悲伤老钱的肩膀。

老钱默默点了点头，伸出略微颤抖的右手拍了拍压在自己肩膀上的那只手。

这时的他们，不像是两个竞争对手，更像是一对多年老友。

“咔嚓！”

照相机拍照的声音悄然响起，但只有黄邵枫注意到了身旁小严的动作。

因为空气中弥漫着浓郁的悲伤，还有陈哲宇空灵的嗓音始终缭绕。

到了此时，黄邵枫已经分不清陈哲宇的这首《化身孤岛的鲸》到底算一首怎样的歌。

他作为第一个听到这首歌的人，让他回想起来的是曾经和好友们去爬山的故事。

而从父亲黄锋嘴里得知，他听到的是作为父亲对孩子的关爱，以及家是孩子永远的港湾。

然而现在他又看到父亲的竞争对手老钱，在听到这首歌后，回想起来的却是亡妻……

“老黄，我们都老啦！”

良久，老钱再次拍了拍黄锋的手，转过身子看着华发渐生的黄锋如是说道。

“是啊，再过些年，我们就真的老了。”

黄锋笑着回应。

“所以就是这首歌让你在短短一上午的时间，股票暴涨2%？”

前者脸上的悲伤尽数褪去，取而代之的是一脸严肃。

“是，我万万没想到只是帮陈小歌神宣传这首歌，便起到了这般作用。”

黄锋诚恳回应。

“呵呵！”

老钱冷笑一声，然后转身就走。

老李、老钟等人纷纷看了看一会儿冷漠一会儿悲伤的老钱，有些纳闷地挠了挠头。

“这是哪一出？”

目送老钱离去之后，还剩下的几位大佬迅速走到黄锋身旁问道：“老黄，莫非陈小歌神的一首歌真有这么大的魔力？”

“有没有魔力我不知道，我只知道陈小歌神的一首新歌，就让老钱回去了。”

黄锋笑呵呵回应，他才不会解释先前自己跟老钱说了些什么。

“明白了。”

老钟双眼微眯，仔细打量了一会儿黄锋，转身离去。

于是乎，其余人纷纷跟着离去，只剩下小严这个记者还站在黄邵枫身旁。

“那啥，黄董，不知您有空接受小的采访吗？”

小严眼见众大佬离去，终于说出他此行的目的。

他自然是因为接到了上头的命令，命他特意来黄氏金融投资公司‘一探究竟’。

“没空，我很忙，你去采访邵枫吧。”

黄锋笑着出声，然后转身朝着电梯走去。

“哦，那叨扰黄少了哈！”

小严笑眯眯地走到黄邵枫面前，恭敬出声。

经过简单的采访与问答后，小严心满意足地离开，而黄邵枫却沉默着坐在沙发上。

“原来陈哲宇的这首新歌，已经盖过了此前荀苟直播透露的那四首……”

他喃喃自语道，从刚才与小严的交流中，他得知《化身孤岛的鲸》宛如一匹黑马出现在各大网站、社交平台的搜索关键词上。

国内的几大音乐平台排在搜索栏第一位的赫然便是这首歌，其次才是《偏爱》、《忘记时间》、《此生不换》……

也就是说，陈哲宇近日的新歌在国内各大音乐平台上完全霸占了新歌榜前几名的位置，并且后面的歌曲与陈哲宇的几首新歌有着犹如天堑一般的差距。

另外小严还告诉他黄邵枫一个消息，据可靠消息称，国家音乐协会的林副会长，想提前把唯一一个前往世界音乐学院进修的名额给陈哲宇。

因为陈小歌神的光芒实在是太过于耀眼，如果这块璞玉再经过雕琢、打磨，那么华语乐坛必将成为举世闻名的一个乐坛。

只因为出了一个陈哲宇。

...............................

----------------------------------------

第 280章 再次拒绝

.......

“枫哥？”

“枫哥？”

“黄邵枫！”

突然，黄邵枫的耳畔传来三声呼唤，他猛然回想起来此时的自己还陪着小婷吃着烧烤。

而这一阵恍惚，却引来了佳人的微恼。

“诶诶，在呢！”

黄邵枫露出洁白的牙齿笑了笑，宠溺地伸出左手摸了摸小婷的头。

“你想什么呢？这么出神！”

小婷气鼓鼓的嘀咕了一句。

“没事了没事了，啊~张嘴~”

黄邵枫轻笑一声，拿起一串烤牛肉喂给小婷。

“啊~”

小婷也没有继续刨根问底地追问，她知道每个人的心中都有秘密，至于什么时候分享这个秘密，是每个人独有的权利。

此时的她只想继续享用美食，仅此而已。

“可惜了……”

黄邵枫一边喂着小婷吃牛肉，一边在心底轻叹一声。

回到客房的陈哲宇，钻进洗澡间冲了个澡，然后趴在床上看了看手机。

已经是深夜23点。

一夜无话。

当又一阵略微急促的铃声响起的时候，陈哲宇才睁开了双眼。

“喂，你好？”

他有些烦躁地摸到手机并接听电话。

“你好你好，陈小歌神，我是钱多多公司的……”

还没等电话那头的人说完，陈哲宇便皱着眉头挂断了电话。

同时他有些疑惑，自己的手机号只有为数不多的人才有，怎么这次居然能接到骚扰电话。

“叮咚~”

门铃声又响了起来。

紧接着他穿上衣裳快速打开房门，出现在面前的赫然又是曹战。

“陈小兄弟，早啊！”

曹战一脸激动地朝他打了个招呼。

“早早早，有什么事吗？”

陈哲宇一边寒暄，一边伸了个懒腰打了个哈欠。

“哦是这样的，陈小兄弟我想请你帮个忙。”

曹战搓了搓手，脸上泛起一抹尴尬的神色。

“如果是什么帮忙写歌，唱歌，担任什么什么客卿啥的，免开尊口。”

陈哲宇不给曹战继续说下去的机会，直接出声打断他的沉吟。

“啊？陈小兄弟你怎么这么熟练呢？”

曹战愣了愣然后出声，“难道说已经有人找过你了？”

陈哲宇没好气地回应了一句：“昨晚黄邵枫请我担任黄家的客卿，我拒绝了，今天早上又被一个骚扰电话吵醒，大概也是说请我做什么做什么。”

“什么？！”

曹战听到这句话顿时惊呼一声，“原来昨晚你和李秋萍出去，是黄邵枫的邀请！”

“我说你俩大晚上的还坐车出去干啥呢！”

“不然呢？大晚上的我不躺床上耍手机，出去吹冷风吗？”

陈哲宇笑了笑。

“诶，我就和他们说过了，陈小兄弟你不会答应的，但他们非要我来和你商量一下。”

曹战轻叹一声坐在椅子上，脸庞上闪过一抹无奈。

“我确实没时间，也不想参与这些商业化的事情中去，咱们的当务之急是尽快把《仙剑奇侠传3》电视剧搞定，你说是吧？”

陈哲宇坐在另一张椅子上出声。

“嗯，陈小兄弟你说得对，那我就不打扰你休息了，记得今天上午九点半有你的一场戏。”

曹战喝了一口方才自己倒的水，说完这句话便起身离去。

“嗯，加油，我记得你是九点有一场戏。”

陈哲宇微笑着点了点头，目送曹战离去。

就在曹战离去数分钟后，他的手机铃声又响了起来。

这次的来电显示是目前黄素芳。

“喂，妈妈，这么早找我有什么事吗？”

陈哲宇微笑着出声。

“嘿！”

电话那头的黄素芳仿佛十分激动，开口第一句话便是一声中气十足的话语。

“儿子，你真棒啊，这才几天的时间，你先是在荀苟的直播里唱了你们《仙剑奇侠传3》的几首歌曲，然后又创作了一首新歌送给黄家。”

“儿子你是不知道，今天早上咱家门口就有几个邻居等着我开门呢！”

母亲黄素芳的声音越来越激动，言语里满是自豪。

“哦？”

陈哲宇笑着出声。

“她们这些人心里的小算盘，娘明白着呢！”

“娘知道这几位妇人要么有年纪与你相仿的闺女，要么有稍微年长你几岁的女儿，她们心里那些小九九，哼哼！”

黄素芳说到这里的时候声音又压低了下来，生怕被别人听了去一般。

“娘知道你还年轻，也从来没有往这方面考虑的想法，所以娘打电话来问问你，你觉得你们剧组里那个饰演你妹妹的那个谁，如何啊?娘觉得这个小姑娘很不错！”

“哦对了对了，虽然你才16岁，但娘不担心这些，娘相信你！”

陈哲宇此时的大脑有些懵，万万没想到母亲一大早打电话给自己，居然是为了说这些事。

紧接着他哭笑不得地回应：“妈！我没这个想法！”

“还有，饰演景天妹妹的人叫杨亦非，不是那个谁！”

“妈，那些街坊邻居的想法，还请您帮忙掐灭，我对她们的女儿没有兴趣。”

陈哲宇飞快地和母亲说了这番话，然后等待着母亲的回应。

“好好好，娘明白，娘知道怎么做，你放心！”

母亲黄素芳的声音很快再次响起，不过陈哲宇却从中听到了一丝隐藏的笑意。

说完，她便挂断了电话。

“哎，母亲也真是的……”

陈哲宇放下手机，轻叹一声。

然而，还没等陈哲宇彻底放松下来，他的手机再次叫唤了起来。

“这又是谁？！”

这时的他已经有些不喜，眉头微皱重新摸起手机看了一眼。

来电显示是冯刚。

他有些犹豫，眉头渐渐紧皱。

不过陈哲宇还是选择了接听电话，毕竟拍戏四个月以来，冯刚直接打他电话的次数屈指可数，且每次都是有正事。

“喂，冯导你好，请问有什么事吗？”

依旧是熟悉的开场白。

不过电话那头的冯刚没有寒暄，而是笑了两声：“呵呵，陈小兄弟今天早上是不是有好几个人来联系或者找过你了呢？”

“是的，不过问题不大，我都解决了。”

陈哲宇笑着回应一声。

紧接着冯刚的声音再次响起，“陈小兄弟，你该办一张私人电话卡了，现在你使用的这张电话卡，已经被不少人都找到了，你明白的。”

“毕竟我们生活在这个数字信息化时代，只要是使用且留有痕迹的电话号码，都会被人推敲出来。”

...............................

----------------------------------------

第281章争先抢后

..........................

“嗯，我知道了，等咱们的电视剧杀青，我再去重新办理一张电话卡。”

陈哲宇轻笑一声回应，而电话那头的冯刚又说了些有关电视剧资金的事情，想询问一下陈哲宇的意见。

毕竟黄邵枫投资的5个亿，是由陈哲宇答应下来，并作出了相应的回报。

显然，此时的陈哲宇在冯刚的心目中已经达到了与她、姜老等人同等的高度，甚至在询问陈哲宇意见的时候，言谈上体现得比较温和。

既是商量，也是询问。

就在冯刚和陈哲宇商量着电视剧后期的拍摄，哪些地方应该增加资金的时候，遥远的帝都却发生了一件怪事。

黄氏金融投资公司董事长办公室，黄锋今天特意穿了一身酒红色的定制西装，意图讨个彩头。

帮陈小歌神宣传《化身孤岛的鲸》已经一天一夜，黄锋昨晚睡前的时候还看了一眼公司的股票市值，已经净赚50亿华元。

相对于整个公司一个月的收益。

这让他感到欣喜若狂，尽管他自己认为帮陈哲宇宣传新歌，是两全其美的办法，但摆在眼前的却是自己收获最大。

留给陈哲宇的却是名，自己公司拿到手的是利。

黄锋翘着二郎腿一摇一摇地看着自己的手机，屏幕上是互联网的热搜页面。

没有一丝意外，也正如他所想的那样，目前互联网热搜前五，全是与陈哲宇有关的消息。

“《仙剑奇侠传3》即将杀青？！”

“陈小歌神数月不鸣，如今一鸣惊人！”

“且从《忘记时间》到《化身孤岛的鲸》！”

“……”

黄锋的手指缓缓划过一条又一条热搜，然后在热搜榜第七的位置上看到了自己命手下写的那篇文章。

“呵呵，挺好的。”

他轻笑一声，然后继续往下刷着热搜。

不过，他脸上的笑容却随着不断下刷热搜而渐渐收敛。

因为他看到了不少新闻。

其中更有老钱公司的一则重金聘请陈哲宇担任荣誉客卿的新闻。

“钱万两：我愿意用1亿华元聘请陈小歌神担任我公司的荣誉客卿，且每月给予5000万华元的报酬。只希望陈小歌神为我公司创作一首如《化身孤岛的鲸》那般直击心灵的歌曲！”

这则新闻上不仅有老钱的一段视频，更有他亲口说的这句话。

刹那间，黄锋察觉到情况有些不妙。

就在他眉头微皱关闭了这则新闻的时候，又看到下一条居然是老李公司的一则邀请。

一则邀请陈哲宇做客的新闻。

“李有财：众所周知陈哲宇陈小歌神最近在拍他亲自创作的《仙剑奇侠传3》，短时间之内无法抽出身，不过我公司愿意等陈小歌神抽空来做客，报酬2亿华元。只求陈小歌神帮忙写一首新歌。”

更让黄锋眉头直跳的是这则新闻里也有老李的真人视频，视频里的老李一脸和煦的笑容，面对着摄像机更像是面对着陈哲宇一般和善……

一股怒气，缓缓滋生着。

黄锋眉头皱成一个‘川’字，关闭老李的新闻，又点了一下刷新。

“老钟！连你也要参一手？！”

就在他看到新的新闻时，忍不住大吼一声。

这一声吼，使得站在董事长办公室门口的小何，顿时愣了一下，刚刚放在门上的左手，僵在原地没有敲门。

“这是？”

具备良好秘书素养的她，左手缓缓垂下没有急着敲门。

她知道此时的黄董需要一点时间来控制情绪。

然后她稍稍向后退了一步，站在门口沉默起来。

办公室内的黄锋，赫然看见老钟也搞了一条‘抢人’的新闻，说是小女儿的生日在一月后，想请陈小歌神去他家做客。

报酬高达3亿华元。

当他看到这里的时候，他直接关闭新闻，后续内容甚至不需要再看，他都知道老钟的说法也是和老钱、老李一样，无非都是想请陈哲宇创作一首新歌，然后由他们进行宣传，然后从中获利。

正如他黄氏金融投资公司一样，帮陈哲宇宣传新歌，却歪打正着获得了巨额收益。

尽管他黄锋驰骋金融圈多年，也未曾听说有哪一首歌能够为公司带来如此巨额的收益。

哪怕是五年前还没成长为歌坛天王的周杰，给一个传媒公司创作了一首歌，也只是为那公司带来了几百万的收益。

黄锋甚至苦思冥想了许久，都不知道陈哲宇的这首歌到底是有什么魔力，能够让自己公司的股票市值暴涨。

然而昨日那些老对手来公司溜了一圈，他们纷纷明白了自己为什么能在短短一上午便收获一笔巨款。

于是，此时黄锋便看到了几位老对手在互联网上公开邀请，或聘请陈哲宇的新闻。

“你们这些老狐狸！”

黄锋渐渐冷静下来，习惯性地伸出左手摩挲着下巴。

“笃笃笃~”

熟悉的敲门声顿时响起，他开口出声：“进。”

“黄董，这里有少爷的一条消息需要您过目。”

小何绝美而又清冷的脸庞，不带一丝感情地出声。

“念。”

黄锋看了一眼自己的秘书，轻声说道。

“尽管陈小歌神拒绝了我的邀请，但我想跟着他们剧组几天，再试一次。说难听点，毕竟这是一棵高耸入云的摇钱树，说好听点，陈小兄弟的为人，我很欣赏。”

落款自然是黄邵枫。

不过黄锋却微微皱了皱眉，“这小子怎么不跟我说，却把消息发来公司了？”

“黄董，也许少爷是觉得走公司这条路，才能体现出他是在为公司着想。”

小何的声音依旧听不出任何感情。

“嗯，说的也是，我自己会问他。”

黄锋略微沉吟，然后出声。

“对了黄董，还有一件事需要向您汇报一下。”

“说。”

“咱们公司大楼外部的LED灯能够完美复现一条孤独的蓝鲸图案。”

小何刚说完便看到黄董脸上露出笑容。

“好！一天的时间总算能把图案复现出来了！”

黄锋哈哈一笑，然后起身看着小何。

“通知一下宣传部门，让他们想尽一切正当办法再次扩大宣传效果，我要让陈小歌神的新歌在未来一段时间内独占华语乐坛！”

........................................

----------------------------------------

第 282章 不好意思，我很忙

............................

“呵呵，老李啊，你就只想着花2亿华元邀请陈小歌神么？”

李有财一只手举着手机，接听着老对手的电话，另一只手把玩着一串佛珠。

“嘿老钟，你也别说我什么，你那小女儿的生日，怕是在下下个月吧？”

李有财的声音里透露着打趣的意味。

“哈哈，瞧你老李说的，怎么，没生女儿的你，不服气？”

老钟爽朗一笑回应道。

“嘿你这老头！我儿子难道还不够优秀吗？！”

老李顿时有些恼怒，膝下两个孩子都是儿子，这也让他有些无奈。

“哈哈哈哈！好了好了，不和你斗嘴，我得想办法联系到陈小歌神，亲自邀请他！”

“滚蛋！”

然后老李挂断了电话，另一只手里把玩的佛珠也停了下来。

“亲自去请……”

“说得好！”

老李双眼微微一亮，脸上露出胜利者的神色。

“我这就去问问落星公司的人！”

他最先想到的便是联系李秋萍，毕竟李秋萍始终跟在陈哲宇身边，这次拍摄《仙剑奇侠传3》电视剧也不例外。

据说李秋萍也出了不少力促成了这次拍戏。

一想到这里，老李放下佛珠，在自己的手机上翻找着联系人。

很快，他拨通了李秋萍的电话。

“喂，李总您好?”

李秋萍的声音顿时传出，这让老李喜上眉梢。

“诶小李你好，请问一下你们剧组现在在哪里拍戏呢？我想一个人过来看看，顺便拜访一下陈小歌神。”

聪明的李秋萍顿时从这句话里嗅到了一股非同寻常的气味。

“哦是这样的李总，咱们的姜老、冯导等人，纷纷要求我们不得透露这最后一个拍摄场地，如果您想知道的话还请联系他们几位导演。”

李秋萍迅速将李有财的问题引到别人身上，不过她并不担心姜老等人会和他说出地名，毕竟李有财真正的目的正如他所说的那样，是冲着陈哲宇来的。

然而《仙剑奇侠传3》这部电视剧，剧本由陈哲宇本人创作，从插曲，到主题曲，再到片尾曲，也是由他本人完成。

尽管主题曲《生生世世爱》的演唱者被陈哲宇本人钦点为杨曦，但这首歌的创作者依旧是他。

再者，陈哲宇还是电视剧的男一号扮演者。

甚至姜老本人在一次晚饭后，在饭桌上郑重出声：“如果没有陈小兄弟，那就没有今天共聚在这里的我们，我们要永远记得这是陈小兄弟分给我们的一场缘分，一个约会。”

然而饭桌上的冯刚、张奇谋、南宫、小钱、曹战、杨曦、杨亦非、李言等人，纷纷沉默不语。

不过他们所有人的眼神都看向一个人。

看向一脸和煦微笑的陈哲宇。

李秋萍至今记得，陈哲宇当时只是笑了笑出声：“姜老言重了，是我们大家聚在一起，才能创作出更好的《仙剑奇侠传3》。”

谦逊、知礼仪。

但陈哲宇在剧组里的地位，无形之中被拔高到了和姜老等人平起平坐的位置。

以致于剧组里的一些大小事，都有冯刚找陈哲宇商量。

“哦，这样啊，那我自己联系一下冯导，正好我有她的联系方式，谢谢你哈！”

李有财打了个哈哈，迅速挂断电话。

不过对他这么一个在金融圈摸爬滚打多年的人来说，李秋萍的这番话里透露了几个重要的信息。

首当其冲的自然是陈哲宇在剧组里的地位很高很高。

其次是陈哲宇本人不想接触自己这一类大佬，并且很有可能黄锋方面已经与他有过接触，甚至是邀请，但都被陈哲宇拒绝了。

最后才是《仙剑奇侠传3》剧组，确实到了最后的收宫阶段。

他阴沉着脸坐在自己的沙发上，左手再次握住光滑的佛珠，缓缓转动着。

良久，李有财的脸色稍稍缓和几分，然后拨通了另一人的电话。

“喂李总您好，请问有什么事吗？”

电话那头是一个温柔的女声。

“哦，你是落星公司的电话客服吧？我找你们的李总裁。”

李有财轻笑一声说道。

他知道落星公司李总裁和李秋萍的关系，在李秋萍身上无法得知剧组的动态，那么身为李秋萍的姐姐，李总裁或许能够透露一些剧组的消息。

“好的李总您请稍等，我现在转线给总裁。”

“嗯，谢谢。”

“嘟……嘟……嘟……”

很快，一个略微强硬的女声响起：“李总，请问有什么事吗？”

李有财顿时知道，这位便是李总裁了。

毕竟两人曾经有过合作，对彼此的声音有着一定的印象。

“呵呵，大家都是李总，别客气。”

李有财呵呵一笑，尝试缓和一下略微尴尬的气氛。

“李总，还请有事说事，秋萍不在，我很忙的。”

电话那头的李总裁却没有丝毫领情的意味，而是开门见山地拒绝他李有财的好意寒暄。

李有财双眼微眯，愣了几秒后缓缓出声：“李总，我想知道《仙剑奇侠传3》剧组目前在哪个地方，我想去拜访一下陈小歌神，还请你帮我这个忙。”

“如果你帮了我这个忙，我现在就能让公司的财务给你们落星公司打款1000万华元。”

有钱能使鬼推磨，是李有财的人生信条，不过他不沾一些黑暗地带的事情，恪守道德底线。

“呵呵，李总你又在说笑了，我不知道他们剧组现在在哪儿，我妹妹也有一段时间没联系我了，不信的话你去问她。”

结果就在下一秒，李有财便听到电话那头的李总裁轻笑一声，摆明了拒绝。

“行！”

李有财有些恼怒，左手始终捏着的佛珠被他随手摔在地上，然后挂断了电话。

沉默再次降临他的办公室。

“又失败了……难道真的要去联系冯刚？”

他喃喃自语一声，不过终究没有再进行尝试。

然而，此时不仅仅是他一人在尝试联系《仙剑奇侠传3》剧组的几位高层。

老李一脸沮丧地坐在自己的沙发上，神色有些落寞，有些失望，更有忧愁。

他已经联系了冯刚、张奇谋以及南宫三位导演，结果得到的消息却出奇的一致。

“哦，陈小兄弟说他很忙，抽不开身参与这些活动，还请钱总您谅解一下，毕竟他一个人不仅要扮演景天，还要指导杨曦唱主题曲呢！”

..........................................

----------------------------------------

第 283章 优厚

............................

老李自然清楚，或许陈哲宇本人不为自己开出的资金所动心。

当然，他清楚不仅仅只有他一人尝试邀请陈哲宇，毕竟陈哲宇在他们这些大佬眼中，俨然成了一棵摇钱树。

今天是黄氏金融投资公司帮陈哲宇宣传新歌的第二天，但老李早上醒来的第一件事就是看股票行情。

结果属于老黄公司的那一支股票，非但没有下降，或者减缓上升，而是如昨天那般势如破竹地上涨。

老李粗了地算了一下，截至目前，黄氏金融投资公司的股票市值已经带给他们公司60亿收入。

60亿，相对于自己公司一个月零几天的收益。

而老黄的公司居然只用了一天一夜，以及几个小时的时间便达到了如此高度。

这是老李万万不能接受的事情。

在金融圈，当一家公司的经济收益暴涨，都意味着其它公司在走下坡路。

尽管没人说得清这是什么原因导致的。

但老李深知，或许这就是陈哲宇的价值所在。

“小吴，过来办公室一趟。”

老李深呼吸一口，用办公桌上的座机拨通了秘书的电话。

很快，一个青春靓丽的秘书走了进来。

“李总，请问有什么吩咐吗？”

被称作小吴的秘书，脸上洋溢着十足的微笑。

“小吴啊，你通知一下财务部长，让他来见我，有些事需要和他商量。”

“财务部长？好的，请您稍等。”

经验老道的小吴略微疑惑，不过下一瞬她便笑着回应。

数分钟之后，一脸忧愁的财务部长站在了老李办公桌的前方。

“李总。”

“嗯，老王，黄氏金融投资公司的事情，你知道了吧？”

老李的脸色微微一沉，低声问道。

“李总，我们自然是知道的，但我们一时半会儿没有办法扼制他们。”

老王的脸色有些尴尬。

“那你说，如果邀请陈哲宇来咱们公司担任荣誉客卿，并且不需要他办公，只请他为我们创作一首歌，你觉得如何？”

“荣誉客卿，办法是好的，但想必李总您已经试过了，对吗？”

老王小心翼翼地出声试探。

“哈哈，你还是这么机灵！”

老李哈哈一笑，“对，陈小歌神那边无法联系上，并且相关人员都是统一的拒绝。”

“所以，我现在有个想法。”

说到这里，老李顿了顿。

“嗯哼？”

老王有些疑惑地看着李总。

“咱们公司花重金给陈小歌神提供流量扶持，提供更多的宣传渠道给他。”

老李神色凝重地看着自己的财务部长。

“李总，这样的话我们的开销不小啊……”

老王眉头紧皱回应了一声。

“开销能有多大？！”

骤然间，老李的声音提高了几个档次。

“他们黄氏金融公司，从昨天早上开始宣传陈小歌神的新歌到现在，你知道他们赚了多少钱吗？！”

“你这个只看投资风险不看收益的家伙！”

连续三句话，使得老王哑口无言。

“那李总，您先前跟陈小歌神说的条件是?”

过了几秒，老王重新出声，不过这一次他没有自作聪明提建议，而是直接问李总。

“先前的就不说了，现在我认为陈哲宇值得我们公司出3亿华元聘请他，并且他不用来公司上班，只是挂个虚名，每个月再给他2000万华元的薪水。”

老李坐在自己的位置上，翘着二郎腿，双手交叉放在胸前看着老王。

然而此时的财务部长老王，眼睛瞪得浑圆，嘴巴不自觉地张开，呈现“O”形。

其脸上的表情更是一脸震惊，一脸懵逼。

要知道他自己身为财务部长，每个月的薪水也就200万华元，而现在李总开给陈哲宇的薪水，高达每个月2000万华元……

200万和2000万的差距，可以说是天壤之别。

也就是需要十个他，每个月的薪水才能和一个陈哲宇相提并论。

“李…李总，真的要如此吗？”

财务部长老王的声音有些颤抖，脸色苍白。

“不然呢?!”

老李顿时皱了皱眉头回应一句，“难道我们要放任其它公司去抢陈哲宇么？！”

“他一首歌就能在一天多的时间之内带来60亿的收益，我开出的薪酬，还有些担心他看不上，你知道吗？！”

老王更懵逼了，被李总劈头盖脸地说了一通，他只好长叹一声答应下来。

“明白了，李总，我这就去通知部门里的人。”

“嗯。”

老李这时才露出微笑看着步履略微僵硬的老王缓缓朝着办公室门口走去。

“陈哲宇，我一定要请你帮我创作一首新歌！”

待房门再次关闭后，老李低声吼道。

午休的时间很快便到了，陈哲宇刚拍完一场戏，有些酣畅淋漓。

“景兄弟，这场戏你那眼神简直无敌啊！”

坐在陈哲宇身旁，一袭白衣裳的曹战打趣道。

“白豆腐，你这场戏的打斗也不赖嘛！”

“嘿嘿嘿嘿……”

两人相视一笑。

“啪！”

紧接着，一声清脆的掌声响起，陈哲宇和曹战不约而同地看向声音来源的地方。

“原来陈小兄弟你还在片场休息室里！”

冯刚轻笑一声说道，双手缓缓放下。

“冯导你来了。”

曹战微笑着打了个招呼。

“冯导。”

陈哲宇微笑出声。

“嗯，陈小兄弟，你是不知道从昨天黄氏金融投资公司帮你宣传你的新歌《化身孤岛的鲸》到现在，我接了多少个有关你的电话。”

冯刚有些哭笑不得地出声，然后坐在了距离陈哲宇一个身位的地方。

“哦？”

曹战双眼一亮，有些兴奋地出声。

即便是他，也喜欢听新闻。

“嗯哼？”

陈哲宇有些疑惑地看着冯刚。

“我数了数，到目前为止我一共接了21个电话，无非都是某某公司的老总亲自打电话来，想见你一面，或者想邀请你担任他们公司的什么什么什么，条件是帮他们公司创作一首新歌。”

冯刚有些无奈地摆了摆手，不过脸上的笑容依旧不减。

“尤其是李总的公司，更是开出了天价邀请你担任他们公司的荣誉客卿！”

.......................................

----------------------------------------

第284章高昂的代价

.......................................

“哪个李总？不会是落星公司的李总裁吧？”

曹战冷不丁地出声问道。

“嘿，你小子想什么呢？！”

冯刚好气又好笑地出声，“是李有财！”

“哦，原来是他。”

曹战轻轻拍了拍脑子，一脸恍然大悟的样子。

“李有财？”

不过陈哲宇并不认识这个人。

“帝都，和黄氏金融投资等公司并列的一流金融公司，生财有道公司的老总，李有财。”

曹战轻声解释了一句，略微停顿后再次出声：“据说他们公司的市值几乎可以和咱们国家一座小型地级城市一年的流动资金相比。”

“嗯，小曹说得没错。”

冯刚笑了笑，“这位李总，是第二次联系我，不过这一次他开出了极其高昂的代价，不知道陈小兄弟你想听听嘛？”

陈哲宇没有第一时间回应，只见冯刚摸出了手机，轻轻在他的面前晃了晃。

“什么高昂的代价？冯导你就别卖关子了！”

还未等陈哲宇出声，曹战有些忍不住好奇地出声问道。

“呵呵，小曹，你打开你的手机网站，看看热搜第二条的新闻。”

冯刚将左手举着的手机放下，反而让曹战自己去看。

“哦！”

曹战应了一声，迅速从一旁包里摸出自己的手机。

“3亿华元天价聘请陈哲宇陈小歌神担任生财有道金融公司荣誉客卿！”

映入眼帘的赫然是这么一句极具冲击力的话语。

然后他点进新闻，看到李有财开出的条件。

“本公司愿意无偿为陈小歌神花费重金提供一切支持，比如流量、宣传渠道等。”

“荣誉客卿是个虚名，但不用陈小歌神来本公司上班，即便如此，本公司还愿意为陈小歌神每个月提供2000万华元的薪水……”

曹战顿时愣在了原地，双眼瞪得浑圆，嘴巴大张，甚至塞得下一颗鸡蛋。

愣了数秒的曹战，顿时抬起头，看了看一脸狐疑看着自己的陈哲宇。

“陈小…兄弟，你…快看看…这……”

曹战有些口齿不清地出声，哪怕是当红男演员的他，也没见过哪个公司给自己旗下的明星开出如此豪爽的条件。

对明星而言，无论是演员还是歌手，亦或是真人秀的艺人，都离不开流量扶持与宣传渠道这两个核心点。

甚至这是世人公认的，明星取得成功的核心因素。

即便一位明星、歌手、艺人，本身并不具备强劲的实力，但往往经过一些公司的包装、宣传，便屡次三番出现在大众的视野。

久而久之，大众便会盲目认为这位明星、歌手、艺人本身的实力也十分强劲，再由公司暗中运作，渐渐聚集起相应的粉丝团队。

最后便成了所谓的‘造神’。

“说句难听的，陈小兄弟你应该知道流量和宣传渠道对于一位演员、歌手来说意味着什么。”

冯刚渐渐收敛了笑容，神色有些凝重地看着面前这位16岁的翩翩少年。

“嗯，我知道，毕竟现在这个时代，更多的是人为创造出来的明星、歌手、艺人。”

陈哲宇轻笑一声，耸了耸肩。

“真正有实力的人还是太少了……”

他轻叹一声。

“所以，白豆腐你想让我看什么？”

“他想让你看看李有财开给你的待遇。”

冯刚代替一脸懵逼的曹战，轻声笑道。

“哦？”

然后陈哲宇接过冯刚递过来的手机，双眼微眯飞快看着。

数秒后，陈哲宇一脸淡然地归还了冯刚的手机。

“冯导，我不会去的。”

冯刚看了一眼风轻云淡的陈哲宇，又看了一眼还处于震惊状态之中的曹战。

“3亿华元，每个月2000万华元的薪资，你都不动心？”

冯刚有些惊讶地问道。

“嗯，冯导你是理解我的，我这个人很忙的。”

陈哲宇双手一摊，“而且咱们的主题曲《生生世世爱》，杨曦还无法完美驾驭，还需要一段时间的苦练，我也没法不指点她，毕竟这是咱们《仙剑奇侠传3》电视剧的主题曲。”

“嗯，陈小兄弟你说得对。”

冯刚眉间含笑出声，然后起身走到曹战身前，轻轻拍了拍他的肩膀。

“陈小兄弟，我对你是佩服得五体投地！”

良久，回过神的曹战沉声说道。

“哈哈！”

冯刚轻笑一声，“可不止有李总哦！”

“什么？！”

曹战一听这话，顿时一个激灵站起身子。

“嗯，你看热搜第四条，第七条，第八条以及第九条。”

冯刚轻笑一声。

“啊！！！”

紧接着，曹战大喊一声，再次摸出手机看了起来。

陈哲宇愣了愣，小声嘀咕了一句：“不会还有好几个老总吧……”

“是的没错，陈小兄弟，还有钱总、钟总、黄总、洛总，他们都是咱们国内金融圈一流公司的老总。”

“他们都开出了极其优厚的条件，只希望你赏脸去见一面，顺便创作一首新歌，或者是请你去担任他们公司的荣誉客卿，挂个虚名而已。”

“更有意思的是钟总说他的小女儿，下个月过生日，恳请你赏脸去一趟，创作一首歌送给他的小女儿当作生日礼物。”

冯刚饶有兴趣地一一解释道。

“啊！钟浅浅的生日！”

一旁的曹战又惊呼一声。

“对对对，就是钟浅浅，她可是年轻一代里名满帝都的第一美女哦！”

冯刚拍了拍手掌，笑着介绍道。

“我知道她，目前还在帝都大学里攻读博士学位，要知道她才20岁啊！”

曹战神色激动地出声，“而且正如冯导所说，她的美貌名满帝都！甚至被人们称作冰雪女神！”

“她的美是一种极其罕见的……”

“停停停！！！”

还没等曹战介绍完毕，就被冯刚忍俊不禁地打断了。

“总之，我认为钟总有意撮合你们两个，尽管你才16，但他的宝贝小女儿才20。”

冯刚似笑非笑地看着陈哲宇。

然而后者此时依旧一脸微笑，似乎不为这些消息所动。

冯刚和曹战陷入了沉默，仿佛再一次重新认识了陈哲宇这位天才少年。

................................

----------------------------------------

第285章敬业

....................................

然而曹战和冯刚等了数秒，陈哲宇都没有出声。

“所以陈小兄弟你的意思是？”

冯刚压低了声音询问道。

“我不想担任什么什么客卿，更不想去参加什么什么生日晚宴。”

陈哲宇轻笑一声，“冯导，咱们的《仙剑奇侠传3》电视剧快到了尾声，越是临近结束的时候越不能松懈，你说对吗？”

“嗯，陈小兄弟你说得对。”

冯刚伸出右手朝陈哲宇竖起了大拇指。

紧接着曹战轻叹一声：“陈小兄弟你这份敬业的精神，实在是我辈楷模！”

“嘿，哪里哪里，我也是想尽快结束，然后回家躺平罢了。”

陈哲宇嘿嘿一笑，一副理所当然的模样。

“那陈小兄弟你们好好休息，下午还有一场戏。”

冯刚轻笑一声起身离去。

此间休息室，只剩下陈哲宇和曹战两人。

后者一直打量着闭目养神的陈哲宇，没有出声。

良久，曹战发出一声长叹，也开始闭目养神。

就在陈哲宇休息的时候，一个个大老板、老总的消息络绎不绝地找上冯刚、李秋萍等人。

然而她们统一了口径，都是拒绝。

拒绝这些大佬接触陈哲宇，拒绝这些大佬的好意。

当傍晚降临的时候，李秋萍一脸忧愁的坐在陈哲宇的对面，盯着他那张俊秀的脸庞不断打量着。

“陈小兄弟，今天我接到了105个电话，清一色是想见你一面的各种大佬。”

“他们有的是金融圈大佬，有的是娱乐公司大佬，还有的是传媒公司大佬……”

“比如金融圈的钟、钱、李、黄等大佬，他们开出的条件一个比一个优越，甚至有不惜将小女儿介绍给你认识的人。”

李秋萍的语速飞快，甚至说完三句话才略微停顿。

“李姐你慢点说，不急。”

陈哲宇露出洁白的牙齿轻笑一声。

“可能陈小兄弟你今天一天没有关注互联网上的事情，到处是有关你没有回应这些大佬的消息。”

李秋萍的眉头皱成了一个‘川’字，喘了口气继续飞快出声。

“所以陈小兄弟，你到底是怎么想的呢？”

陈哲宇从椅子上缓缓起身，走到阳台边享受着冷风的吹拂。

“我不需要任何流量扶持，也不需要多渠道的宣传，更不需要什么荣誉客卿的名头。”

他突然转过身对着一脸焦急的李秋萍如是说道。

“我只相信我自己的实力，我自己就是最好的流量。”

他用着极其淡然的语气说出这两句话。

这让李秋萍刹那间瞪大了眼睛注视着陈哲宇。

半晌，她没有说话，显然是在消化这两句话蕴藏的意味。

“李姐，我稍后会在社交平台上将这两句话发出去，同时用来拒绝各位大老板、老总的好意。”

陈哲宇重新坐下，轻声笑道。

“啊……”

“啊？！”

李秋萍顿时惊呼起来，“陈小兄弟你想清楚了吗？”

“要知道以前很多明星都是昙花一现，火极一时，但他们都认为自己能够持续火下去，便拒绝了各方的扶持，最终无一例外，都泯然众人。”

李秋萍摇了摇头，放缓了语速轻声说道。

“我知道，比如四年前获得《这，就是歌手》节目冠军的吴奇，一首《致青春》夺冠，然后火极一时。”

“有很多娱乐公司的负责人联系他，想与他签约什么的，提供相应的扶持，结果吴奇认为自己能够火下去，便拒绝了。结果嘛正如李姐你说的那样，半年之后，他宛如蒸发了一般。”

陈哲宇摆了摆手，“不过李姐，咱们认识这么久了，你应该知道我是个什么样的人。而且一路走来，我的成绩、实力，都是李姐你看在眼里的。”

“好吧，我明白了。”

李秋萍发出一声轻叹，然后起身朝着房门口走去，“那陈小兄弟，你好好休息，明天你有三场戏，会比较累。”

“嗯好的，李姐慢走。”

陈哲宇起身轻笑一声，目送李秋萍离去。

然后，他摸出手机，熟练地登录了社交平台上的账号，然后无视那99+猩红色的消息通知，自顾自地发布了一条崭新的动态。

“我不需要任何流量扶持，也不需要多渠道的宣传，我只相信我自己的实力，另外，我自己就是最好的流量。”

想了想，他再次输入一行字。

“感谢各位老总、老板的抬爱，但我本人很忙，没有时间去参与这些事。”

然后他轻点‘发布’，迅速退出个人账户。

陈哲宇又走到冰箱旁，从中取出下午放进去的一瓶快乐水，然后用手摸了一下冰凉但又没有结冰的快乐水。

最后，他一手握着快乐水，一手拿着手机，靠在躺椅上刷着小视频。

与此同时，在酒店的另一个房间中的黄邵枫，正好刷到了陈哲宇发布的动态。

始一看到，他便愣在了原地，任由身旁的小婷摇着自己的胳膊。

“黄哥你看什么呢？这么入神！”

小婷的声音夹杂着俏皮，又夹杂着好奇。

“你看看就知道了。”

黄邵枫轻叹一声，将手机递给小婷。

“啊！”

“偶像这句话的意思是，他拒绝了所有的邀请！”

小婷惊呼一声，紧接着又用空着的左手捏了个拳头，“不愧是我偶像！！！”

“哎……”

黄邵枫再次发出一声叹息，尽管他联系了姜老等人，并获得允许跟着他们剧组三天，但他现在深知和陈哲宇聊天的机会实在是太少。

自从自己邀请陈哲宇吃了顿烧烤到现在，他只和陈哲宇说过两次话。

在片场里，所有人都遵守姜老的老规矩——工作时间禁止说闲话。

然而在休息时间的时候，他看了看神态有些疲惫的陈哲宇，又忍住了上前搭话的念头，想尽可能让陈哲宇多休息一会儿。

于是，这就导致了他黄邵枫跟着《仙剑奇侠传3》剧组拍戏的第一天，只在早晨进片场前和出片场后和陈哲宇打了两次招呼。

“看来我爹的说法，也被陈小歌神拒绝了。”

黄邵枫伸出左手轻轻揉了揉小婷的头，“不过他还没明确拒绝，所以我打算现在过去找他聊一聊。”

....................................

----------------------------------------

第286章互联网震动

................................

这天夜里，黄邵枫和乔婷出现在陈哲宇的房间门口。

“偶像！”

乔婷才一进门，便双眼发光地喊了一声偶像。

“乔婷，你好。”

陈哲宇微笑着回应一声，然后看向黄邵枫，同样打了个招呼。

“陈小兄弟，我这会儿过来呢就开门见山地说了。”

三人刚坐下，黄邵枫便笑着出声。

“请说。”

陈哲宇放下刚刚拿起的手机，轻笑一声。

而乔婷则十分乖巧地坐在黄邵枫身旁，紧紧挨着他没有出声，只有那双灵动的大眼睛不停扫视着房间的每一个角落。

“我父亲黄锋的意思，陈小歌神你可以误解了。”

黄邵枫略微压低了声音说道，“我父亲的意思是，这笔钱用来感谢你给我们公司带来了巨额的收益，不管陈小兄弟你是否同意，这笔钱都会转到落星公司的财务部，并只能是你才能动用这笔资金。”

“哦？”

陈哲宇露出个浅浅的微笑，“我还以为黄董事长也是想请我担任什么什么荣誉客卿呢！”

“不不不，陈小歌神你误会了，我爹他没有这个意思，单纯是想表达感激之情。”

黄邵枫立刻赔笑解释，“所以陈小兄弟你觉得呢？”

“我在过来的时候还问了我爹，他说务必解释清楚，是他在网上说得不够详细，不够准确，还说恳请陈小歌神你收下这笔钱。”

“哦对了，我爹说这笔感谢资金，他自掏腰包追加到了8.88亿华元。”

他的脸上泛起笑容，同时轻轻拍了拍小婷的额头，“别到处看了，规矩一点！”

“略~”

乔婷可爱地吐了吐舌头，然后重新坐正。

“呵呵，黄董事长的意思我能理解，不过我还是要说清楚，这笔钱我会请李秋萍帮忙处理，然后全部捐赠给慈善机构，我不会要这笔钱的一分一毫。”

数秒后，陈哲宇轻笑着出声。

他考虑得很清楚，尽管黄锋赠予自己8.88亿这么一个吉利数字的巨额金钱，但他并不想拿在自己的手里。

甚至在他看来，这笔钱就像是自己那首《化身孤岛的鲸》‘卖出去’的钱一般。

所以自己无法接受。

陈哲宇始终相信，任何一种艺术都不应该只用赤裸裸的金钱来衡量的，而是有着其本身的艺术价值。

而这份价值，将会随着时间的流逝，告知世人什么才是真正的艺术。

“啪啪啪！”

“啪啪啪！”

紧接着，陈哲宇看见黄邵枫和乔婷不约而同地鼓起了掌。

清脆的掌声夹杂着阳台吹进来的冷风，渐渐回荡在客厅内。

“陈小歌神，厉害！”

“偶像，给力！”

黄邵枫和乔婷同时出声，前者一脸钦佩，后者一脸崇拜。

饶是他黄邵枫，没有想到陈哲宇居然同意了，然而万万没想到的是，陈哲宇不要这笔8.88亿华元的资金。

他选择将这笔巨款尽数捐赠出去！

黄邵枫十分清楚他们家的公司，每年在慈善方面也只是投入20亿华元。

然而陈哲宇这么一个一步一步走到今天的新生代歌手，新生代明星，居然会不要这么一笔巨款，而是将它全部捐赠出去。

“陈小歌神不仅是乐坛的天才，还是演艺界的奇才，更是有着菩萨心肠的大善人！”

黄邵枫接连赞叹，朝着陈哲宇竖起了大拇指。

“是呀是呀，偶像不仅人长得帅，心灵也美着呢！”

乔婷莞尔一笑附和道。

“过奖过奖。”

陈哲宇坦然受之。

“那么，我们就不打扰陈小歌神休息了，祝好梦！”

紧接着，黄邵枫拉着乔婷起身，朝着陈哲宇出声。

“好的，两位慢走。”

陈哲宇轻笑一声，也站了起来。

送别两人离去，他摸出兜里的手机，看了看就从方才开始，一直在振动的手机，到底是有什么情况。

自从进入剧组以来，他养成了一个习惯，将手机的勿扰模式定在每晚19点开启，这样一来就不会有任何铃声吵到他。

然后在第二天早上六点，手机又自动关闭勿扰模式恢复正常。

“陈小兄弟，你可太厉害了！——曹战”

“偶像，你太帅啦！——杨亦非”

“陈小歌神，牛！——周杰”

“陈小歌神，加油！——陈一迅”

“陈小歌神厉害啊！——杨曦”

“陈小兄弟，你怎么这么有魄力呢！——李秋萍”

“陈小兄弟，不愧是你！——张奇谋”

“……”

他看了一眼绿泡泡里十几个人给自己的留言，然后每个人的留言后面还附带着一张截图，或是一个转发，或是一个网址。

他看了一眼曹战发的截图，里面赫然是黄邵枫的个人账号刚刚发布的一则动态。

“据陈小歌神本人亲口说，他将把我们黄氏金融投资公司赠予的8.88亿华元尽数捐赠给慈善机构，不给自己留一丝一毫！”

然后，下面是黄邵枫简单阐述了这笔资金是他们公司用作感谢陈小歌神创作并赠送给他们《化身孤岛的鲸》……

陈哲宇嘴角微微上扬，看完了这则动态。

然后他又看了一眼杨亦非等人的绿泡泡聊天框，果然，十来个人附带的网站、截图、转发，如出一辙都是黄邵枫两分钟前发的动态。

他看了一眼手机右上角的时间，大致估计了一下黄邵枫就是在出门后便发了这么一条动态。

“厉害……”

他轻叹一声，然后一一回复这些人。

紧接着，他看到母亲黄素芳的一条消息闪出。

“儿子，娘打心底替你高兴，更为你自豪，你年纪轻轻就懂得做善事！”

“妈妈，别这么说，咱们也获得过很多人的帮助才走到今天，不是吗？”

陈哲宇微笑着回复了一句，然后又划到周杰的绿泡泡聊天框解释了一番。

遥远的一座城市，周杰坐在自己的书房里连连叹息，眼里满是钦佩之色。

他放下手机，看着面前电脑屏幕上那不断重复播放的视频——

那是帝都黄氏金融投资公司的大楼。

夜色笼罩下，一条栩栩如生的蓝鲸，在黄氏金融投资公司的大楼外部缓缓游动，时不时发出孤独的鲸鸣。

视频的背景音乐，采用的自然是《化身孤岛的鲸》，他周杰已经在这两天听了十来遍，甚至会唱了……

........................................

----------------------------------------

第287章风起云涌......

...........................

周杰的眼神随着旋律的流转而变得温柔而深沉。他的指尖轻轻敲打着咖啡馆的木质桌面，仿佛在模仿心跳的节奏。陈哲宇的声音在空气中回荡，带着一丝沙哑，却不失温度，宛如夏夜海风中的一抹凉意。

“曾以为我肩头，”

“是那么的宽厚”

“足够撑起海底那座琼楼。”

“而在你到来之后，”

“它显得如此清瘦，”

“我想给你能奔跑的岸头，”

“让你如同王后……”

周杰闭上眼睛，让思绪随着歌词游走。他想象着那个他一直在心中构筑的场景：他站在岛屿边缘，手中捧着满天星辰，等待着某个人的到来。那个人，拥有着能够点亮他灰暗世界的笑容，拥有着能让他所有疲惫不堪的肩膀得以放松的温柔。

他再次摸出手机，看着在《这，就是歌手》节目后添加了绿泡泡好友的陈哲宇。

然后他目露犹豫之色，不过终究没有再次发消息过去，而是再次登录社交平台的个人账户。

周杰骤然看见社交平台上那个醒目的‘Hot’标志，其下赫然是有关陈哲宇的消息。

他再次点进去陈哲宇的动态，然后在下面留言。

他认为这是属于陈哲宇的成功，而他身为歌坛天王，更要体现出钦佩之意，尽管这段留言在一定程度上会损坏自己的形象，但他愿意这么做。

因为陈哲宇这个年轻人，在他看来俨然是一颗冉冉升起的新星。

“陈小歌神的灵感总是源源不断，犹如汪洋大海一般。另外，我的确不如陈小歌神你这般才华横溢，陈小歌神请加油，我等着你成为当代歌神的那一天。——周杰”

他将这段话反复删改了几次，最终点击‘评论’按钮。

就在他刚刚评论之后，他看见自己的这段话仿佛被一股大力，狠狠顶了上去。

这股力量自然是众多不知名粉丝的点赞。

1,100,370……

三次眨眼的功夫，周杰看到自己这段话多了几百个点赞，迅速挤入热门评论的行列。

紧接着他又看到自己评论下多了不少‘熟面孔’。

“陈一迅：就是就是，陈小歌神这‘歌神’，唾手可得啊！不过还需要时间的磨练，请加油！”

然后他又看到了被称作乐坛天后的那人，也评论了一句。

“王霏：听了陈小歌神的新歌，让我有一种置身于汪洋大海的感觉。请陈小歌神再接再厉，不忘初心！”

一向很少出现在其他人动态下的王霏，居然这一次在自己的评论下留言。

哪怕是他刚刚成为话语乐坛天王的时候，王霏也只是说了两个字：恭喜。

因为王霏年纪相比他们这些歌手来说，要年长几岁，但依旧位于天后的行列。

这也说明了她的实力之强劲。

周杰自嘲一笑，然后退出个人账户，自顾自地坐在椅子上发呆。

“如果，我的新歌也能有这般影响力就好了……”

良久，他发出一声轻叹，然后转头看向电脑旁放着的一张cd。

cd里是他前两天才完工的一首新歌，本来在完工那天就该发布出去，结果遇到了陈哲宇的《化身孤岛的鲸》被黄氏金融投资公司帮忙宣传……

于是周杰犹豫了，仔细斟酌之后认为，过段时间再发布新歌。

因为经过这两天的时间，他明显看到了陈哲宇的新歌不会在短时间之内‘消停’下来。

反而有着一股愈演愈烈的趋势，各路老板、大佬纷纷重金聘请陈哲宇担任他们公司、家族的荣誉客卿，更有极少数人愿意把自己的宝贝女儿介绍给陈哲宇……

最终周杰沉默了，迷茫了，愣住了。

沉默的是陈哲宇的新歌风头一时无两，迷茫的是自己的新歌到底能不能在这个节骨眼上发布，愣住的是陈哲宇的新歌居然引来了一场如此剧烈的风暴。

他记得自己那首《给我一首歌的时间》，奠定了他成为乐坛天王的契机。

他记得这首歌赢来了三百万粉丝。

他记得这首歌赢得了无数好评。

然而，眼下陈哲宇的这首新歌，已经为黄氏金融投资公司赢得了数十亿华元的收益。

固然数百万粉丝能够带来收益，但无法在短时间之内带来数十亿的收益。

没有人解释得通陈哲宇的这首新歌为什么能够为黄氏金融投资公司带来如此暴利。

而其他老总纷纷效仿，期盼陈哲宇能够给他们也创作一首歌曲，以此牟利。

结果陈哲宇今天就正式宣布他不需要大佬、老总的扶持，他相信他自己的实力。

这也是令他周杰无比钦佩的一个地方。

想当初自己成为乐坛天王的这条路，走得并不轻松，甚至可以说十分坎坷。

并且还有不少大佬的帮助，比如前些年的一场公益性演唱会，便是一位大佬赞助的，并且还请来了国内大大小小数十家媒体。

这便是一次扶持。

“哎……”

周杰伸出双手揉了揉头发，再次长叹一声。

“周杰啊周杰，你也要加油啊！”

他低声吼道。

帝都，黄氏金融投资公司大楼，仿佛在夜里化身为一条栩栩如生的蓝鲸，不断游动、鸣叫。

今夜的公司大楼，灯火通明。

尽管大楼内部并没有多少人，但应黄锋董事长的命令，所有的办公区域，都点亮了灯。

而身为公司董事长的黄锋，此刻正站在公司的天台上。

他享受着高处的冷风，呼吸着来自天空的氧气。

在他身后则站着身姿姣好的小何。

耳畔，是若隐若现的《化身孤岛的鲸》。

陈哲宇空灵的嗓音，随风飘摇。

“黄董，您早先认为陈小歌神不会同意任何一方的邀请，而如今却成了真。”

小何摸出手机看了一眼，然后笑着出声。

“嗯，说明我看人还是挺准的。”

黄锋轻笑一声，“说吧，互联网上又有什么新闻。”

“黄董，陈哲宇本人就在刚刚，发布了一条动态，声称他不会接受任何一方的邀请，他更相信自己的实力……”

小何快速走上前，站在黄锋身后一个身位的地方如是说道。

“不过，陈小歌神还说，我们公司赠予他的8.88亿华元，他将尽数捐赠给慈善机构，自己不会留一分一毫。”

“哦？这年轻人有意思！”

黄锋双手扶着金属围栏，一边欣赏着帝都的夜景一边笑道。

“黄董，您已经站在这里半个时辰了，注意着凉。”

小何那不带一丝情感的声音再次响起。

“知道了，小何啊，你年纪也不小了，该找个对象了！”

黄锋轻笑一声转过身子看着容颜绝美却不带一丝温度的小何。

“你别老关心我啊，你应该关心关心你自己的终身大事！”

.........................................

----------------------------------------

第 288章 风波再起

..................................

小何眉头微皱，回应一声：“黄董您是公司的董事长，我身为您的秘书自然要关心您的身体情况。”

然后她径直转身离去。

黄锋微微摇头一笑，也朝着楼梯走去。

在距离此地数公里之外的一栋别墅中，李有财有些颓丧地坐在沙发上看着手机屏幕里显示的消息。

他自认为自己给陈哲宇开出的条件已经十分优厚，但陈哲宇这一番话，显然是拒绝了所有的邀请。

“这是新时代的歌神要来了吗?”

李有财默默嘀咕了一句，不为任何金钱所动的歌手，陈哲宇是第二个。

第一个自然是老一代歌神张学。

恍惚间，李有财仿佛看到了自己年轻时去参加张学的一场演唱会。

这场演唱会也是公益性的，张学只是为国内无数个贫困家庭贡献他的那一份力量。

整场演唱会，都是他本人掏钱举办。

从场地的租借，设备的置办，再到请来的多家媒体、大咖，都是张学靠他的人情、金钱来完成的。

李有财至今记得，那场演唱会上的张学，在最后潸然泪下地大声呼吁社会各界贡献出一分微不足道的力量，就能让贫困家庭过得更好。

就能让这些家庭的孩子更容易吃饱、穿暖，受到应有的教育……

并且，张学还宣布捐赠半数家产给慈善机构……

李有财仿佛看到电视里陈哲宇的身影，与那个时期的张学的身影，重叠在了一起。

两个人都不为金钱所动，都愿意捐赠巨款给慈善机构，两个人都有着极其顶尖的实力。

只不过张学张老前辈已经老了，而陈哲宇，仿佛是新一代歌神一般，从人海中缓缓劈波斩浪，走向歌神的荣誉神坛。

李有财缓缓回过神来，再次盯着自己的手机屏幕。

依旧是陈哲宇的那条动态下，此时涌现无数点赞、评论。

他看见自己的老对头之一，老钟也评论了一句。

“陈小歌神的高风亮节真是羡煞我这个糟老头子，不过我还是衷心祝愿陈小歌神能够成长为真正的歌神！对了，就冲着陈小歌神这么大气的份上，老头子我也捐赠5亿华元给慈善机构！”

其下，更有数位大老板纷纷附和要捐赠多少多少……

李有财无奈摇了摇头，伸出手指在手机上敲打。

“陈小歌神，尽管你拒绝了我的邀请，但我认为，并敢肯定，陈小歌神你一定会成为真正的歌神，因为我从你的身上看到了张老歌神的影子。对了，我也捐个8.88亿华元给慈善机构。”

然后，他将手机关机，缓缓朝着自己的卧室走去。

同一时间，一脸好奇的王霏，双手在键盘上飞快敲打着。

“嘿小黄，你听了陈哲宇的新歌《化身孤岛的鲸》了吗？”

“嘿小刘，你听没听陈哲宇的新歌啊？”

“嘿老李，陈哲宇的新歌，听了没？”

“……”

她一连给五个好友发去消息。

很快，五个好友纷纷回复，答案却大相径庭。

“听了，很好听！”

“不愧是我看好的小歌神！”

“很赞！”

“简直绝了好吧！”

“你是了解我的，我跟你赌1000块，就赌咱们俩哪个先学会唱这首歌！”

王霏嘴角轻轻上扬，又一一回复过去。

回复完毕后，她又点开PC端的社交平台账号，再次查看陈哲宇的那条动态。

她看见由周杰率先留下的评论，其下有自己，还有陈一迅、王雷、梁境茹、林郡杰等人的留言。

更有数十位其他艺人的留言。

她快速看了一遍，清一色的祝福语。

“哎，这里面有些小家伙，不想着自己多努努力，而是想着蹭热度……”

王霏轻叹一声，然后双手在键盘上缓缓起舞。

“@周杰@陈一迅@梁境茹@林郡杰 你们四位觉得陈哲宇小歌神现在担得起‘小歌神’这个名号不？滑稽.jpg”

就在她刚刚点击发布的那一刹那，她看见陈一迅在自己的这条评论下留言。

“必须的！（我压力好大……）”

王霏轻笑一声回复：“压力大就对了，好好努力！”

然后又看到了周杰的留言：那肯定担得上，我甚至觉得陈小歌神才是最有可能成为新一代歌神的那个人。

王霏笑出了声，回复：大拇哥.jpg

紧接着，梁境茹的留言也蹦了出来：王姐你说得对，陈小歌神是真的厉害呀！

王霏依旧回了个大拇哥.jpg。

林郡杰此时也出现了，不过他只发了四个字：实至名归。

一向不喜欢在社交平台上冒泡的林郡杰，这一次也被她艾特了出来，王霏不禁有些小开心。

这一群歌手，哪一位都是国内顶尖歌手，哪一位都有着极强的实力。

然而正是这一群歌手如此肯定陈哲宇，如此看好陈哲宇，这就导致了更多的小明星、歌手参与到陈哲宇这条动态的评论中来。

橙子：陈小歌神牛啊牛啊！

程子：哇哦，不愧是偶像！

良仔：陈小歌神牛逼！我捐1万！

瑰丽第一深情：不愧是咱们市的歌神！

江南第一歌神：隔壁市的歌神牛逼！

……

诸如此类留言，王霏眉头微皱着看完。

“你们这些人，那个谁，良仔，我记得还参加过上一届国风音乐会，不过在正赛里没有取得什么好成绩吧。”

她挠了挠头，想起来这个有些熟悉的ID。

就在她还在挠头的时候，赫然看见一个账号发了一条动态。

“《化身孤岛的鲸》，究竟是一个人的梦，还是一群人的梦？”

她自然认识这个ID。

应该说国内关注音乐的人，喜欢音乐的人，都认识这个ID。

“众生音乐Pro”

这是国内常常出现在央妈妈专属音乐频道的一个常客。

这个ID只对爆火的歌曲进行点评，但它的点评，无疑会使这首歌冲向更高的一个层次。

她记得自己的那首《传奇》，正是有了它的点评、赞美，才使得自己这首歌经久不衰地霸占在经典歌曲排行榜前列。

“！！！”

她刚点进众生音乐Pro发的这条动态，便看到陈一迅的三个大感叹号成为了第一个评论者。

..........................................

----------------------------------------

第289章 第十

...............................

王霏轻叹一声，然后默默看着不断涌现的评论。

周杰：看来陈小歌神的这首歌，必将成为现象级的一首歌曲……

梁境茹：自愧不如啊自愧不如……

林郡杰：我觉得我也该去修炼一段时间了。

王雷：即便到了现在，我好像也不敢相信《化身孤岛的鲸》居然是一位年仅16岁的少年创作的。

……

几乎就是一次眨眼的功夫，涌现了上百条评论。

王霏默默退出，然后关闭电脑。

她缓缓走到床边，坐在床脚摸出手机给那几个好友发了一些消息。

和几位好友聊过天后，王霏的脑海里萌生了一个念头。

要不要去见一见这位陈小歌神？

于她而言，陈哲宇这个少年俨然有了成长为新一代歌神的潜力。

尽管陈哲宇从《这，就是歌手》胜出，然后一步一步走进《国风音乐会》，再勇夺冠军。

紧接着又是在四个月前踏足影视界，他又成为了自己创作出来的《仙剑奇侠传3》电视剧主演。

直到前几天荀苟的直播上，陈哲宇一气呵成唱了几首新歌，还将电视剧的主题曲让转型的杨曦来唱。

然后又是现在，一曲《化身孤岛的鲸》给黄氏金融投资公司带来了数十亿华元的收益，又隐约有着破圈的迹象。

王霏将脑海中的这些念头一一抛弃，躺下渐渐入眠。

深夜，帝都黄家宅邸。

黄锋满脸笑容地和妻子说着这两天公司的收益情况。

坐在他身边的妻子一脸柔和，耐心听着丈夫眉飞色舞的描述。

良久，黄锋渐渐安静下来。

“老婆，你老公我今天最高兴的事情，不是咱们公司的收益，而是有很多家其它领域的公司，找我合作。”

黄锋略微停顿，然后缓缓出声。

“哦？”

靠在他身上的妻子轻声呢喃。

“哈，那个巽雷公司，你知道吧。”

黄锋轻笑一声，“他们公司有人联系我，说合作创作一部短剧，说是以我的人生经历为蓝本。”

“毕竟咱们黄氏金融投资公司，也是国内一流的大公司。”

他的语气充满了得意。

“嗯，老公你说得对，不过我认为陈哲宇小歌神新歌的这一部分，你需要加进去。”

妻子柔声说道，“毕竟他的这首歌，是最大的功臣，不是吗？”

“嘿，不愧是我老婆，和我想的一样！”

黄锋嘿嘿一笑，抱着妻子朝卧室走去。

“虽然陈小歌神没有同意任何一方的邀请，也声名他不会加入任何一方，但我认为陈小歌神给咱们公司的这一首歌，已经足够了。”

黄锋将妻子轻轻放在床上的时候，柔声说道。

“老婆你也知道，咱们公司毕竟算是后起之秀，能够跻身一流大公司已经是奇迹。”

他坐在床边，拉着妻子的双手轻声道。

“这就导致国内许多老牌大公司，实际上是看不起我们的，就比如藤寻公司。”

“去年我亲自去他们公司的总部，请求合作做一单生意，方便咱们涉足娱乐圈，结果他们让我吃了闭门羹。”

“并且他们只让一个保安给我带话，说是不欢迎满身钱味的人来访。”

说到这里，黄锋握着妻子的那只手稍稍加重了几分力度。

“哎……”

妻子没有一丝挣扎，而是用另一只手轻轻抚摸着丈夫那张饱经风霜的脸庞。

“但是现在不一样了，同为一流公司的巽雷，今天主动联系我，并请我共同创作一部短剧！”

黄锋的双眼猛然爆发出一阵精光，“我会告诉世人，咱们公司不是没法涉足娱乐圈，而是没有一个很好的机会，而巽雷的这次合作，便是极佳的一个机会！”

然后，黄锋又和妻子说了一些对公司未来的构想，其中便有踏足娱乐圈这条道路。

就在他和妻子你侬我侬的时候，互联网在黑夜的掩饰下，依旧波涛汹涌。

当陈哲宇睡到自然醒的时候，他习惯性地从床柜上取下手机。

7:30

时间还早，距离9:00开工还有一个半小时，足够他做好一切准备。

当他走进酒店食堂的时候，正好看见坐在左手边角落的杨曦和杨亦非二人组。

“偶像，欧哈哟！”

杨亦非伸出左手大力朝着陈哲宇所在的方向挥舞，同时出声打招呼。

“陈小兄弟，早呀！”

杨曦闻言，立刻转身朝陈哲宇打了个招呼。

简单的寒暄后，陈哲宇端着豆浆油条坐在她们旁边的桌子上。

“偶像，你知道今天的金融圈又有什么新闻嘛？”

杨亦非端着还没吃完的面条，凑到陈哲宇的对面轻声笑道。

“我没关注这个。”

陈哲宇微笑着回应，然后看见杨曦也端着没吃完的粉凑了过来。

“哼哼，今天金融圈的头条新闻，是国内专门给各大公司制作排行榜的那家媒体，宣布黄氏金融投资公司在国内公司的排名上，挤掉了三迁家装公司，成为了第十名！”

杨亦非露出一个甜甜的笑容，其中能清晰看见一颗小虎牙。

“哦？那挺好啊！”

陈哲宇微笑着回应，“这说明他们公司的知名度、综合实力更上一层楼，不是吗？”

他自然清楚，这里面有着自己贡献的一份力量。

尽管他对黄氏金融投资公司在短短两天之内获得的那数十亿，不对，如今已经是上百亿华元的收益有些眼红，但他想得十分透彻。

这是一个运气，尽管运气也是实力的一种。

但他并不反感。

杨曦轻声一笑：“难道这不是陈小歌神的功劳吗？”

“就是就是！黄锋那个老头怎么只给你8.88亿呢，要我说啊，凑个整数，10亿华元还差不多！”

杨亦非附和着打趣道。

“别这么说，我只是起到了一小部分的作用，关键还是他们公司自己的运营。”

陈哲宇摆了摆手轻笑一声，然后开始吃早餐。

二杨见状没有出声打扰，自顾自地对付着面前的早餐。

此间的风轻云淡，与黄氏金融投资公司董事长办公室里的哈哈大笑声，形成了极其鲜明的一个对比。

此时的黄锋，站在落地窗旁双手扶着窗户哈哈大笑。

............................................

----------------------------------------

第290章董事长也直播带货！

...................................

站在黄锋身后的四人眉开眼笑地看着落地窗旁的董事长。

其中一人是财务部部长，他脸上的笑容几乎可以用‘龇牙咧嘴’来形容。

因为公司在这短短的两天之内，收益直接突破了150亿华元，并且股票还在暴涨，没有一丝跌落的现象。

“咱们公司也做了一些产品对吧？”

黄锋的笑声缓缓歇了下来，然后他转身看着自己的产品部负责人。

“黄董，咱们公司上周开发出来的一个小物件，是由24K黄金打造而成的耳环、挂坠。”

顿时有一人稍稍上前一步，搓了搓手回应道。

“嗯，为了制作咱们公司的这个周边产品，我还亲自跑了国内第一金银首饰公司呢！”

黄锋缓缓坐回自己的位置上，这才示意四人坐在沙发上去。

“黄董，这毕竟是咱们公司的第一款周边，劳烦您本人亲自出马也是应该的。”

产品部负责人嘿嘿一笑说道，“而陈小歌神的新歌，让咱们公司的知名度再次暴涨，属下认为这是一个很好的时机。”

“我等会儿就让咱们公司的五位带货主播同时开启直播，大力宣传周边产品！”

“呵呵，我早就想到了，所以，这一次我本人亲自直播带货！”

黄锋呵呵一笑，看着先前一秒还在笑眯眯的几人。

“啊？！”

“黄董您？”

“黄董您本人也要直播带货吗？！”

“窝草！”

四人同时惊呼出声，引得站在门外的小何眉头微皱。

“有什么不可以的么？别人能直播带货，我也能！”

黄锋冷哼一声，不过他的脸上依旧是灿烂的笑容。

“黄董英明！”

“黄董英明！”

“黄董高瞻远瞩！”

“黄董运筹帷幄！”

四人立刻出声拍着黄锋的马屁。

“停停停！”

黄锋眉头微皱，摆了摆手，“与其你们在这里吹捧我，不如说说现在外界对我们公司的评价如何？”

这时，负责公关的那人起身走到黄锋办公桌前。

“黄董，除了藤寻公司，慢播、巽雷、落星、青芒果等大公司，都看好咱们公司。”

“《今日快报》、《今日热搜》等媒体亦如是，其中《今日快报》的记者小严，更是写了三篇关于赞美咱们公司的文章。”

那人说完，立刻坐回沙发上。

“嗯，小严那边，做得很好，我们可以适当地给他一点好处，虽然他不曾开口，但我们不能当作不知道。”

黄锋左手食指轻轻敲着扶手，轻声说道。

“那么也就是说，国内不少公司、媒体都看好咱们。”

他略微顿了顿，“那我更要直播带货！”

紧接着，黄锋起身喊了一声：“小何！”

办公室的门发出一声轻响，一脸清冷的小何走了进来。

“黄董，有何吩咐？”

“你和产品部的老童去拿一些咱们公司的周边产品来我办公室，我要在这里直播带货。”

黄锋语速飞快地吩咐着，“另外，今天下午的那个会议取消，改到明天早上，你也通知一下”

“没问题。”

小何不带一丝情感波动地应了一声，便转身离开。

“好了，老童你去拿一些产品给小何，其他人回自己的岗位上去。”

“是。”

四人异口同声应了一声，立刻起身离开。

偌大的办公室内，只剩下嘴角含笑的黄锋。

他坐在自己的电脑前，打开了久违的直播软件。

这个直播软件安装在自己的电脑上以来，还没有用过，今天便是第一次。

黄锋冷笑一声，开始研究如何开播。

很快，小何抱着三个木盒走了进来。

“嗯？”

黄锋眉头一挑，“咱们的周边产品，包装就这？”

“黄董，童部长说木盒的封面还在设计中，尚未完工，所以现阶段是这样的包装。”

小何轻声回复的同时，将三个木盒放在黄锋的办公桌上。

“嘿！这老童，都过去一周了还没把封面搞定。”

黄锋眉头一皱，有些恼怒。

“麻烦你再跑一趟，告诉老童，封面就采用咱们公司外部LED灯显示的那条蓝鲸！”

黄锋指了指落地窗外出声。

“是。”

小何回应一声，转身抬脚便走。

“等等，再让他在适合的地方加上《化身孤岛的鲸》这首歌的名字，以及几句歌词。”

就在小何正准备拉开办公室房门的时候，黄锋的声音再次传出。

“嗯，就‘你的指尖轻柔，抚摸过我所有，风浪冲撞出的丑陋疮口。’这几句！”

黄锋甚至唱了出来。

小何顿时一愣，一向表情冰冷的她，嘴角微微上扬几分。

“诶，原来小何你也会笑的嘛！哈哈哈哈~”

黄锋恰好看到这一幕，大笑几声。

就在下一瞬，小何收敛了微笑，恢复了平时冰冷的模样。

这一次她没有出声回应，拉开房门便走了出去。

十分钟后，小何抱着一个精致的箱子走到董事长门口，还没等她敲门，耳尖的她便听到办公室内黄锋的声音抑扬顿挫地响起。

“老铁，这就是咱们黄氏金融投资公司创造的第一款周边产品！”

“由24K黄金打造的‘金香坠’以及‘金相环’！”

“老铁请看，这挂坠上的纹路正是出自于我国雕刻大师黄晓鸣之手，这栩栩如生的龙，被大师以神乎其技的技艺雕刻在这条重20克的‘金香坠’之上！”

“再看这‘金相环’，耳环呈圆形，但圆圈上同样有着黄晓鸣大师亲手雕刻的凤凰，两枚共重15克的二环上，恰好各有一只凤凰！”

然后黄锋的声音没有立即响起，小何猜测或许是直播间里的观众正在发弹幕询问什么。

她伸出左手轻轻推开房门，没有发出一丝声响。

然后她注意到黄董已经发现她，不过他也只是回了个微笑。

小何蹑手蹑脚地将成品放在办公桌的一个角落，然后迅速离开。

黄锋在见到小何带来的箱子时，顿时眉间一喜，起身将箱子抱过来放在摄像头下。

“诸位请看，这便是咱们黄氏金融公司周边的包装！”

黄锋将箱子打开，取出里面的木盒。

木盒上自然是一条蓝鲸，不过他伸手摸上去的时候，感觉还有些许潮湿感。

或许这是设计师刚刚画上去的吧。

他的脑海里顿时闪过这个念头。

“想必在座的各位老铁对封面上的这条蓝鲸有些陌生，但对它肚皮上的这几句歌词，感到有些熟悉，对吧？”

..............................................

----------------------------------------

第291章营销

..............................................

黄锋满脸笑容地看着直播间里的那一条条闪过的弹幕，嘴角弯曲的弧度越来越明显。

“没想到黄董居然亲自直播带货，说什么我也要买一份！”

“这挂坠和耳环真好看，我也要一份！”

“哟，这歌词不是陈哲宇的《化身孤岛的鲸》嘛！冲着陈小歌神的这首歌，我也要买一份！”

“哇瑟，居然是包装盒是陈小歌神的歌曲，买买买！”

……

就在几次眨眼的功夫，黄锋看见自家公司周边产品的购买人数迅速突破了两位数。

他最开始命令产品部门第一批制作的是1万份，毕竟1万份也是一个极其恐怖的黄金数量。

一套便是35克黄金，1万份那便是350000克，等于350kg黄金，约价值1.5亿华元。

而且到目前为止，只有100套成品，毕竟每一份都是雕刻大师黄晓鸣本人雕刻而成，耗费了很多心血与时间。

又因为黄锋力求精益求精，于是一整套周边产品的成本价大约在5万华元，他给的定价便是6.66万华元。

“买！”

“黄董，我也要一套，耳环送我老婆，挂坠我自己戴！”

紧接着，黄锋又看见一些一开始就蹲在直播间里的观众发送弹幕并点击购买按钮。

“嗯，现在呢有个坏消息，还有个好消息想告诉直播间的老铁们。”

黄锋收敛了几分笑意，故作焦急出声。

“首先我来说说坏消息，目前咱们公司只有100套周边产品，因为每一套周边的制作都需要黄晓鸣大师亲手雕琢，这就导致生产速度很慢。”

说到这里，他故意看了看直播间里观众发的弹幕。

“只有100套？！卧槽，我还要买两套！”

“啊！我这就去跟老婆申请一笔资金买这套周边!”

“太少了吧！直播间现在的观众数量都有12万人！”

“卧槽时间宝贵，赶紧下单！”

“……”

一系列争先恐后想要购买周边的弹幕，涌现在直播间内。

黄锋微微点了点头，很满意这个现象。

“说完了坏消息，那我来说说好消息。”

他轻笑一声，“好消息是我们公司第一批周边准备的是1万份！美中不足的是，这是个长期的大工程！”

“1万份！！！”

“不知道黄董从准备制作、贩卖周边产品开始，到现在一共花了多长时间呢？”

“嚯嚯！还好我买到了一份！”

“好好好，我买到了三套！”

“这回能给老婆送上一份完美的生日礼物了！”

直播间内的弹幕再次涌现一批已经买到周边产品的话语。

就在黄锋笑意连连地把已经付款的64个订单发给产品部的时候，他的直播间内涌进了大批观众。

在线人数从12万人骤然暴涨到了15万，并且数字依旧在不断跳动。

黄锋再次抬头看向直播间的时候，发现在线人数已经突破了20万。

从发送订单给产品部到他再次抬头看向直播间的时候，仅仅过了两分钟。

即便身为黄氏金融投资公司的董事长，他也稍稍愣了一下。

黄锋眉头微微一皱，随即立刻舒展开来，他看到了一条条醒目的弹幕，立刻明白这是什么情况。

“听说陈哲宇偶像的新歌在黄氏金融投资公司最新推出的周边产品上诶！”

“啊？偶像的新歌和黄氏金融投资公司的周边联动了？！”

“卧槽卧槽太贵了，买不起啊！”

“主播能抽奖送一送吗？”

显然，这些弹幕的发送者都是陈哲宇的歌迷粉丝。

短短两分钟之内，涌入了大批粉丝，或许是公司宣传到位的缘故。

黄锋心里暗暗想道，然后笑着再次出声：“既然如此，那我自作主张抽5份周边送给直播间的大家！”

“抽奖活动已经开启，请参与抽奖的老铁们，点个免费的关注即可！”

他略微沧桑的脸庞上再次洋溢着十足的笑容。

就在黄锋说出这番话的时候，直播间里的弹幕如潮水一般涌现，淹没了房管统计购买的弹幕……

房管那醒目的大红色加粗字体，在众多观众的弹幕下显得弱小无力。

“购买进度80/95！”

不过眼尖的黄锋依旧注意到了这条弹幕。

正当他打算再次给新观众宣传周边的时候，发现绿泡泡不断闪烁着。

他一边笑着给新观众介绍周边产品，一边移动鼠标点击绿泡泡，映入眼帘的是产品部部长给他发的消息。

“黄董，直播间的房管将剩下的订单发给我了，咱们目前已有的95份周边在短短的十分钟之内已经全部销售完毕。”

黄锋的眉头瞬间皱了起来，这在直播间的观众们看来却显得有些异样。

他们纷纷发送询问的弹幕。

“嗯，有个坏消息，咱们公司目前拥有的周边已经全部销售完毕，仅仅剩下直播间里尚未开奖的5份！”

黄锋故意摆出一副忧愁的模样，压低了声音说道。

“啊？！我才点击付款呢！就没啦？！”

“卧槽有钱真好！”

“卧槽这么快！”

“糟了！我给未婚妻准备的定情信物买不到了！”

……

黄锋保持微笑看着直播间里的七嘴八舌，没有出声。

又过了一分钟，他再次出声：“尽管现在没有了，但咱们公司还剩下9900份！”

“不过，黄晓鸣大师每周也只能制作出50份来，所以还请老铁们多多担待。”

“另外，我在此宣布，接受预购！有意者先支付订金2万华元，待产品出仓、发货的时候，再将后续钱款补全！”

他大手一挥，将办公桌上的几份周边整整齐齐地放在摄像头下。

“好！”

“我先预够10份！”

“好好好，我这就付订金！”

“可还行！”

直播间里的弹幕再次汹涌起来。

黄锋一边统计着预购人数，以及份数，一边和直播间的观众们聊些有的没的。

直到一个ID为王霏的人出现在直播间内，直播间的弹幕顿时安静了下来。

顶着这个ID的人，只有一人。

只有那被誉为乐坛天后的王霏。

抱着平板电脑看着黄锋直播间的李有财，顿时倒吸一口凉气。

“怎么连一代天后都来了？！”

.................................

----------------------------------------

第292章新高与进程

.....................

李有财从黄锋开启直播的时候便蹲了进来，甚至还用小号买了一份周边。

不为捧场，只因这份周边出自黄晓鸣大师之手。

对木雕、石雕等艺术品颇感兴趣的他，自然不会放过黄晓鸣大师雕琢的这份周边。

毕竟他的家中有一个房间专门用来摆放各类雕刻艺术品。

“王霏来直播间难道也是为了买这周边？”

一个有些荒诞不经的念头，陡然在李有财的脑海里冒出。

紧接着，他的瞳孔放大，瞪着直播间里那一条独一无二的弹幕。

“王霏：听说陈小歌神的新歌和你们的周边联动了，还有吗？有的话我也要买两份。”

“卧槽……”

无数个卧槽声，在看着直播的人们口中传出。

“还真是天后王霏！”

“卧槽卧槽卧槽！”

“什么风儿把乐坛天后吹来了直播间啊？原来是陈小歌神的新歌！”

“……”

下一秒，无数条弹幕涌现直播间。

同一时间，黄锋看见直播间的在线人数再次开始暴涨。

23万…27万…30万…

这个数字以肉眼可见的速度暴涨。

黄锋的呼吸有些急促。

即便是自己公司刚上市的那次直播，也只有50万在线观众。

而今天，短短20分钟的直播时间，便达到了30万在线人数。

这让他再一次刷新了对陈哲宇影响力的评估。

不说他的歌迷粉丝纷纷涌入直播间，就连当今乐坛天后王霏，也来了直播间点名要购买两份周边。

只因为周边与陈哲宇的新歌联动。

黄锋稍微有些出神，而坐在电脑前的王霏有些疑惑，疑惑黄锋现在在想什么。

“哦，王霏天后，公司的周边现货已经没有了，只剩下开奖倒计时里的那5份，不过咱们接受预购，两份周边的话还请支付4万华元的订金。”

黄锋迅速组织语言出声，脸上的笑容不减反增。

“嗯。”

王霏轻飘飘地敲了一个字，然后点击直播间下方那串预购链接。

付款过后，她便退出了直播间，来如风，去如风。

观众们还在七嘴八舌地讨论这个人到底是不是真的王霏的时候，殊不知王霏本人已经离开了直播间。

黄锋看了一眼礼物榜，王霏果然没有送出任何礼物。

不过这场直播，礼物金额已经达到了20万华元。

他轻笑一声，摇了摇头。

“这些礼物，远远比不上荀苟的那次直播啊……”

他在心里自嘲一声。

“好了，那么接下来就由咱们公司的头牌带货主播给老铁们继续直播，本人有事，失陪失陪！”

黄锋双手抱拳笑着出声，然后按照计划将直播的源切换到公司的带货主播那里。

经过差不多半个小时的直播，他也累了。

黄锋靠在椅子上，长舒一口气。

然后他摸出手机习惯性地打开了股市。

“黄氏金融投资公司股票市值较昨日上涨14%。”

他看到这排红色的字体，嘴角不禁上扬。

“14%，那就是说到目前为止，公司的收益差不多有200亿华元了……”

黄锋大致估算了一下，然后拨通了财务部负责人的电话。

“喂，你用我的名义，再给落星公司拨款10个亿，说是再次感谢陈小歌神。”

“是。”

电话那头的人甚至没有问为什么，直接应了下来。

“而在你到来之后，”

“它显得如此清瘦，”

“我想给你能奔跑的岸头，”

“让你如同王后……”

他小声地跟着办公室里飘荡的旋律唱了起来。

一脸轻松写意，一脸满足。

而远在拍摄现场的陈哲宇等人，此时刚刚结束了比较重要的一场戏。

这场戏正是邪剑仙出世的片段。

“Cut！”

“完美，收工！”

姜老那苍劲有力的声音陡然响起，场地内上一瞬剑拔弩张的景天、徐长卿以及握着魔尊重楼两根断角的邪剑仙纷纷松了一口气。

“呵呵，陈小兄弟你刚刚那个丝毫没有畏惧的眼神，太传神了！”

曹战拍了拍陈哲宇的肩膀笑着出声。

“哎，毕竟士别三日当刮目相待！”

陈哲宇笑着耸了耸肩回应，然后转身朝着休息室走去。

而邪剑仙的扮演者，虽然是个名不见经传的小明星，但此时却一脸笑容地跟着陈哲宇的步伐离去。

没有先前一丝一毫邪剑仙的影子，更像是一位邻家大叔。

曹战无奈叹了口气，“哎，老洛你这有点不厚道啊！”

老洛是曹战请来的明星之一，年长他们不少，但始终一脸和善。

甚至在邪剑仙这一角色的扮演者试镜的时候，老洛依旧一脸和善，没有一丝一毫邪剑仙的邪气。

直到陈哲宇注意到这个步入中年的明星时，他临时起意指点老洛扮演邪剑仙需要夹杂着邪魅之意。

然而老洛却仿佛开了窍一般，在试镜上俘获了冯刚、张奇谋以及南宫三位导演的心。

他们三人一致认为老洛扮演的邪剑仙颇有邪气。

于是，老洛成为了邪剑仙的扮演者。

于是，老洛紧跟着陈哲宇离去。

“洛叔，你也别老跟着我，我也就是觉得你可能适合这个角色，就提了一嘴而已。”

陈哲宇稍稍放慢了脚步，转身看着一脸温和的老洛。

“陈小兄弟你说的哪里话，没有你早先的指点，邪剑仙这个角色哪儿轮得到我！”

老洛笑了笑，走到陈哲宇身旁出声。

“诶，其实我也不太懂，只是觉得我笔下写的邪剑仙本来就是个充满邪气的角色，同时他又无比强大。”

陈哲宇轻叹一声，“毕竟他是蜀山众老头儿斩出的邪念。”

“哈哈哈，不得不说我对陈小兄弟是佩服得五体投地啊！”

老洛打了个哈哈，没有在这个话题上纠缠。

“前几天荀先生的那场直播，我是历历在目啊，毕竟我也是坐在下面看完全程的人之一。”

老洛搓了搓手，“还有陈小歌神你的那首新歌《化身孤岛的鲸》，我是喜欢得不得了啊！”

“每到晚上睡觉之前，我必听个三遍才肯休息。”

老洛越说越兴奋，眉飞色舞。

............................

----------------------------------------

第293章黄锋：万万没想到啊万万没想到！

.................................

陈哲宇一听老洛这番话，顿时接连摆手：“诶洛叔你可别这么说，我只是做了应该做的，毕竟唱歌才是我的本职。”

“嘿嘿嘿，陈小歌神谦虚了哈！”

老洛嘿嘿一笑，就此停止吹捧。

“陈小兄弟，不得不说老哥我是打心底佩服你，黄氏金融投资公司赠送你8.88亿华元当作酬谢，而你直接将这笔巨款全部捐赠出去了。”

老洛竟朝着另一个方向开始吹捧陈哲宇，这句话一出，陈哲宇有些哭笑不得。

“好了好了，洛叔你可就此打住吧，正好我也跟你提一些你邪剑仙这个角色下一场戏的小技巧。”

陈哲宇有些无奈，只好用‘指点’的由头来打断老洛千方百计的吹捧。

“好的好的，劳烦陈小兄弟你了！”

老洛也听出了弦外之意，低声笑道。

就在陈哲宇给老洛提了几个建议的这段时间内，帝都黄氏金融投资公司的董事长办公室里，骤然传出一阵大笑。

这一阵笑声甚至让坐在角落里办公的秘书小何，也觉得有些惊诧。

小何轻轻偏移身子，看了看董事长办公桌旁站着的黄锋。

此时的黄锋满脸震惊之色，但眉间的喜悦却是实实在在的。

“黄董，您这是?”

小何缓缓起身，试探性出声询问。

“哦，小何啊，有个大喜事！”

黄锋顿时离开自己办公桌的范围，走到小何身前。

“咱们公司啊，终于超过生财有道他们几个公司了！”

尽管他说的话并不多，但眼里、脸上、肢体上，尽散发着一股名为胜利者的喜悦的味道。

黄锋的双眼里闪烁着光芒，眉间含笑，而他的脸上自然少了先前的震惊之色，取而代之的是欣喜若狂。

以至于他走到小何办公桌前，双手还在略微颤抖。

这一切都被小何看在眼里，但身为高级秘书的她，没有再发出疑问。

“恭喜黄董！这是咱们大家共同努力的成果！”

小何勉强挤出一个难看的微笑，出声恭贺。

“好了好了，小何你啊，还是多笑一笑才好。”

黄锋看了一眼小何那张清冷的脸庞上挤出一抹微笑，“明明小何你这么漂亮，却很少看见你笑，这可不行！”

他出声打趣的同时，摸出手机递给小何。

“看，这是咱们国内最新的一期金融公司综合实力排行榜。”

小何顿时收敛了微笑，伸出双手接过黄锋递来的手机。

映入眼帘的赫然是一行加粗的醒目红字。

“黄氏金融投资公司综合实力排行上升至No.3！”

她十分清楚，这份榜单是由国内的头号金融公司制定的，并且没有任何争议。

因为头号金融公司是由国家把控的。

也就是说，这份榜单代表了绝对权威，代表了绝对公平。

“如何？”

黄锋看了一眼双眼露出震惊之色的小何，得意地问道。

“咱们公司从No.5上升至No.3，仅仅花了两三天！”

此时的他，不仅得意，还表现得极度自傲。

“黄董，请问咱们公司自帮陈小歌神宣传新歌以来，经济收益大概有多少？又是哪些地方超过了几个敌对公司？”

终究小何没有忍住内心的好奇，破天荒地发问。

“嘿嘿，这你就有所不知了！”

黄锋爽朗一笑，缓缓靠近小何，后者立刻会意地向后撤了几步，让出自己的位置。

前者则坐进了她的工位，翘着二郎腿缓缓出声：“第一，公司的股票情况，自帮陈小兄弟宣传新歌以来，咱们公司净赚200亿华元，相当于生财有道公司半年的收益。”

“第二，陈小兄弟这首《化身孤岛的鲸》的影响力，不是你我能够揣测的。因为这首歌俨然登顶国内所有音乐平台的No.1，甚至超过了《仙剑奇侠传3》电视剧的那几首音乐，明白吗？”

说到这里，黄锋稍微停顿了一下。

“另外，根据某权威音乐平台统计的数据，这首歌目前的听众高达10亿人，也就是说咱们国内10个人里面，可能有6-7个人听过这首歌。他凭借这首歌，做到了真正的家喻户晓！”

“这？！怎么可能？！”

就在黄锋说完这番话的时候，小何瞪大了双眼，一脸惊讶地出声。

“哟呵！我还以为小何你只有那一个冷冰冰的表情呢！”

黄锋再次出声打趣道，“没想到你这位被其他人称作千年寒冰的冰美人，也会被震惊。”

“黄董，您言重了。”

下一瞬，小何再次收敛脸上的惊容，恢复了平常的模样。

“嗯，第三嘛，还是因为陈小兄弟这首歌，让咱们公司成功踏进了娱乐圈，要知道巽雷公司主动找我合作！”

“巽雷公司！”

小何轻声感叹道。

“对，而且是一个短剧，以我的人生经历为蓝本创作一个短剧！”

黄锋再次哈哈大笑起来，开怀的笑声响彻整个董事长办公室。

就连《化身孤岛的鲸》这首背景音乐，也被他的笑声掩盖了下去。

“我是万万没想到，万万没想到啊！”

数秒后，黄锋渐渐收敛了笑声，“陈小兄弟的一首新歌，居然能让咱们公司超过了生财有道他们，并且登上了国内金融圈公司No.3的宝座！”

紧接着他发出一声怅然若失的长叹。

“哎……”

“要是陈小兄弟肯担任咱们公司的荣誉客卿就好了！”

“哪怕是给他开一个月1亿华元的薪资，我也愿意啊！”

小何看着长叹不已的黄锋，没有出声，内心却掀起一股惊涛骇浪。

“1个月，1亿薪资！！！”

“董事长自己的薪资也不过才1000万1个月！！！”

“我自己身为黄董的专属秘书，薪资也就200万1个月！！！！！”

正当她胡思乱想的时候，黄锋似乎察觉了身旁站着的小何有些出神。

“好了小何，这件事也让我清楚了一件事。”

黄锋低沉出声，“陈小兄弟他根本不需要任何一方的扶持，因为他本身便是流量，与最好的宣传渠道。”

“你信不信，只要陈小兄弟再次公布新歌，必然会有无数人为之叫好？”

“再者，不是陈小兄弟需要我们这些大佬来扶持，而是我们这些公司、家族，需要陈小兄弟的一臂之力！”

...........................

----------------------------------------

第294章蓦然回首……

..............................

小何沉默了。

她也有这个念头，但没有在黄锋面前说出。

然而黄锋本人说出来后，便显得黄董没有被胜利的喜悦冲昏了头脑。

他还是那个冷静的他。

即便是如今公司在金融圈的排名已经登上了No.3的宝座。

“黄董您说得对。”

小何轻声回应，“所以，小何认为需要和陈哲宇保持一个良好的关系，不是吗？”

她极力控制这句话的语气显得正常一些。

然而在黄锋听来，却有些震惊。

一向说话不带一丝情感的小何，居然这一次尝试着在语气里夹杂着温柔。

“对！咱们公司一定要和陈小兄弟建立一个良好的关系，哪怕是用钱砸，不对，咱们不能用钱砸，要用感情！”

“要让陈小兄弟知道咱们是知恩图报的人，不是那些臭烘烘的三流资本家！”

“小何，你去通知一下，让各部门的管理者、负责人，下午15点来我办公室，开一个小型会议。”

“是。”

小何应了一声，立刻走出办公室。

与此同时，生财有道公司的董事长办公室中，传出一声又一声爆喝、怒吼。

“草！！！”

“凭什么是你黄锋！”

“凭什么，凭什么？！”

“为什么不是我们得到了陈哲宇的这首新歌？！”

“为什么？！”

“难道就因为你儿子一时兴起给他们投资了5个亿吗？！”

“我不信，我不信！！！”

李有财的怒吼声持续了数分钟，站在门口的秘书战战兢兢地哆嗦着，不敢推门而入。

“坏了……”

她小声嘀咕一句，悄然向后退了几步，离董事长办公室更远几分，仿佛逃离这间怒吼的办公室一般。

“狗屎！！！”

“为什么会这样！！！”

然而办公室内李有财的怒吼声还在持续，只是比起先前来说，弱了不少，并且她听得出来李有财的声音有些沙哑。

“咳咳！咳咳！”

终于，她听见李有财开始咳嗽起来，然后办公室内彻底陷入寂静。

又过了半分钟，“笃笃”两声，她轻轻敲了敲门。

“进。”

办公室内传来波澜不惊，但明显是压抑着什么的声音。

站在门口的秘书，悄悄咽了一口口水，迅速拍了拍有些害怕的脸庞，让其保持微笑，然后推门而入。

“哦，有事？”

坐在董事长办公桌后的李有财稍稍抬头看了一眼，然后低头出声问道。

秘书知道面前的这个中年男人明明是董事长，却热衷于让手下人喊他李总，而不是李董。

因为李有财自己说过，他不喜欢别人喊他李董，他更喜欢别人喊他李总，这样听起来更亲切。

“李总，财务部让我带来一份报告请您过目……”

“滚！”

还没等秘书说完，李有财勃然大怒，再次怒吼一声。

“劳什子财务部报告，老子现在不想看！”

李有财双目似喷火一般死死盯着惊慌失措的秘书，语气冰冷至极。

“是…是……”

秘书目露恐慌，逃一般地冲出办公室，只剩下掉在地上的一个文件夹显示她曾来过。

李有财看着秘书的身影消失在办公室门口，看着办公室房门再次合上。

他才缓缓压抑着心中的那股怒气。

“原来，不是你陈哲宇需要我们，而是我们需要你！”

良久之后，李有财吐出一口浓烟，缓缓出声。

经过半个时辰的冷静，他想清楚了有些事。

比如自己和老钟、老黄等人‘争夺’陈哲宇的事情，明显是一场笑话。

甚至陈哲宇本人公开发布了那条拒绝的动态之后，他私底下还和老钟开了个玩笑。

“等着瞧，陈哲宇这小子肯定会加入某一方的，毕竟我们见过了太多盛极一时的歌手、明星，在没有获得强力扶持之后犹如昙花一现。”

当时老钟的回应是：“我觉得不太可能。”

然而他李有财不信，还和老钟打了个赌，赌注就是一支5亿华元的股票。

而如今，黄氏金融投资公司凭借陈哲宇的一首《化身孤岛的鲸》，击败了在国内金融圈排行榜上No.4的他，以及原来的No.3。

“就是这么一首歌啊！！！”

“我恨呐！！！”

一想到这里，李有财再次沉声吼道。

只不过这一次他很快便恢复了冷静。

“不过，我还有机会，一定要联系陈哲宇，希望他把下一首宣传新歌的机会让给我。”

“哪怕是重金购买，哪怕是花10亿、100亿，老子也要拿到你新歌的宣传权利！！！”

李有财恶狠狠地出声，双手紧紧捏拳等着面前电脑屏幕上那则公告。

“黄氏金融投资公司综合实力排行上升至No.3！”

正是因为看到这则公告，他李有财才会这么愤怒，以至于丢掉了平常平易近人的印象。

大声咆哮、叱喝秘书滚出去。

转念一想，李有财又有些懊恼。

这次大声叱喝秘书，一定会让她担惊受怕，搞不好还会辞职。

而这位能力极其出众的秘书，已经追随了自己十年。

从一个刚毕业的大学生，到已经相夫教子的现在。

要说没感情，那是不可能的事情。

毕竟这位秘书已经陪伴了他李有财十年。

略微思考过后，李有财决定主动去道歉。

同一时间，老钟拨通了黄锋的电话。

“喂，老黄啊？”

“喂，老钟啊！有什么事吗？”

前者的语气有些沉重，而后者却锋芒毕露。

“呵呵，老黄啊，老哥哥我恭喜你啊！”

老钟笑呵呵出声，似乎不把黄锋那股锋芒毕露的劲看在眼里。

“嘿，谢谢老钟！”

黄锋轻笑一声回应，“如果是老钟你要说些恭喜的话，还请本周五晚上来我府上，咱们畅饮一番。”

“哈哈，老黄你的邀请，老哥哥我一定到！顺便我带上我那小女儿来看看她心目中敬仰的黄叔叔。”

老钟哈哈一笑，语气中透露着一股平淡的气味。

似乎没有被黄氏金融投资公司登上国内金融圈公司的No.3影响。

“好说好说，不过，我儿子可是有个青梅的哟！”

“知道知道，乔家千金嘛！”

老钟笑着出声，“对了，老黄你应该知道陈小歌神新歌的含金量了，毕竟你是最大的受益者。”

“所以老钟你的意思是？”

黄锋故作疑惑出声问道。

.......................

----------------------------------------

第295章杀青序曲

..............................

“诶，我是真的羡慕老黄你啊！”

电话那头的老钟长叹一声，“不像我，只能眼巴巴看着你们公司再创辉煌啊！”

“嘿，老钟你言重了，这是运气使然，我也不知道我那儿子突然想投资5个亿给《仙剑奇侠传3》剧组。”

黄锋故意叹息出声，“更没想到的是那陈小歌神居然还送了一首歌过来，并且同意让我们宣传！”

“哎，造化弄人啊！”

老钟附和着出声，然后挂断了电话。

“嘿，你这老钟！”

黄锋笑骂一声便放下手机，左手在扶手上轻轻敲击着。

紧接着他陷入沉思，考虑着公司未来的发展计划以及与巽雷公司合作的短剧……

“陈小兄弟，你看我这个表情可以吗？”

演员休息室内，老洛紧绷着脸庞，神色有些狰狞地看向坐着的陈哲宇。

“嗯，还行吧。”

陈哲宇轻笑一声，“不过洛叔，你这眼神应该再凶狠一点，不然与你这邪剑仙的名号有些不符啊。”

“好嘞好嘞！”

老洛嘿嘿一笑，顿时眼神中透露出凶狠。

“嗯，这样更好。”

陈哲宇微微点了点头。

“嘿嘿，那我明白了，谢谢陈小兄弟！”

下一瞬，老洛恢复往日和善的神情，笑着出声。

“嗯，不用谢，毕竟咱们是一个团队。”

陈哲宇笑了笑，“歇一会儿吧，等会儿还有一场戏。”

“一定一定。”

时间缓缓流逝，在陈哲宇等人拍摄倒数第三场戏的时候，互联网上流出了一则消息。

“黄氏金融投资公司再创辉煌，陈哲宇功不可没！——黄锋”

这是一篇黄锋命秘书小何写的文章。

其内写了《化身孤岛的鲸》这首歌是如何传进他们公司，又是如何与陈哲宇联系、谈妥宣传事宜……

当然，其中笔墨最为浓重的，自然是写陈哲宇这首歌给他们公司带来了什么影响。

也就是收益。

这是许多人关注的一个点，毕竟不是每个人都能知道黄氏金融投资公司从中获利多少钱。

文章末尾，则是吹捧陈哲宇的一番话。

就在文章下方的评论区，赫然出现了一些名人的话语。

首当其冲的第一位评论者是王霏：陈小歌神的‘歌神’称呼，实至名归！

周杰：恭喜陈小歌神，恭喜黄氏金融投资公司！

陈一迅：恭喜恭喜，看来我们还需要更努力！

梁境茹：陈小歌神真厉害！

林郡杰：哎，陈小歌神厉害了！

……

领头的居然是七八位当红歌手的评论，紧随其后的才是各路粉丝。

这篇文章的点击量，很快便冲到了热搜第一名。

在其之后的才是《仙剑奇侠传3》主题曲什么时候杀青等消息。

然而，关于《仙剑奇侠传3》电视剧什么时候杀青的问题，自然是冯刚想出来的一个策略。

抛出疑问让众人猜测，再次提高电视剧的热度。

显然这是一个成功的策略。

因为目前互联网上谈论最多的话题，就是《仙剑奇侠传3》什么时候杀青。

比如某泥潭上今日最火热话题，便是《仙剑奇侠传3》杀青时间猜测。

A：“之前荀苟的直播的时候，陈小歌神不是说冬季杀青吗？”

B：“我有个熟人混影视圈的，听他说这部电视剧会在明年春上映，那么杀青时间大概率是这个冬天。”

C：“这有什么好猜测的？不就是冬天嘛！”

D：“嘿嘿，如果真的在冬天杀青，春天上映，那么那个什么小花，对，华磊主演的《斗气化马2》，啥时候才会上映呢？”

E：“别提《斗气化马2》，我tm看《斗气化马1》的时候，可是花了几十块去电影院看的这坨答辩！一看到《斗气化马2》我就闹心！”

F：“啧啧啧，不会吧不会吧不会吧，还真有大冤种花钱去电影院看《斗气化马1》这坨答辩吧？哈哈哈哈！”

E：“……”

诸如此类的评论，更是多如牛毛。

与此同时，片场内休息的冯刚，一脸笑容地看着自己的手机。

屏幕上正是这些人的评论。

她的嘴角微微上扬：“呵呵，让你们来猜测我们杀青的时间的同时，顺便再恶心一下《斗气化马》剧组，一举两得啊！”

是的没错，这便是冯刚的小计谋。

一方面为《仙剑奇侠传3》电视剧引流，另一方面则是让众人贬低《斗气化马》这个系列的作品。

毕竟《斗气化马1》的口碑，实在是太差，差到不忍直视。

就连在该电影上映半个月后，一个记者街头采访了一位刚刚放学的小学生，小学生的回复都是：“狗都不看！”

可想而知小学生都认为《斗气化马1》难看至极。

尽管如今的《斗气化马2》剧组花费了大量金钱、精力去尝试着挽回这个系列作品的形象，但收效甚微。

唯一的好消息就是人们不似《斗气化马1》那般抵触、反感。

而这也只是《斗气化马2》剧组能做到的极致了。

“师傅，你说咱们《仙剑奇侠传3》电视剧，大概什么时候杀青呢？”

冯刚收好手机，转头笑着出声问道。

“呵呵，那要看陈小兄弟他们几个主演愿不愿意加班喽！”

姜老呵呵一笑，脸上尽是笑容。

“如果按照目前的速度来看，大约半个月后杀青，那时候还没到冬天最冷的时候。”

“嗯。”

冯刚点头附和一声。

“诶，四个多月了，我这人是越来越老了啊……”

没由来的，姜老发出一声长叹。

冯刚注意到他的脸上竟有些落寞，但更多的是欣喜。

“看着这群年轻人，呵呵，真好啊！”

姜老再次叹息一声，只是这一次的脸上没有了落寞，更多是缅怀。

冯刚都没有出声，她都清楚自己师傅缅怀的是那段拼搏的青春岁月。

那段在影视圈摸爬滚打，一步一个脚印走到神坛的他。

“师傅，没事的，现在有我们这群人。”

冯刚轻声说道，“我们的《仙剑奇侠传3》一定会进入小金人奖项的殿堂。”

“嗯，我相信自己。”

“更相信你们这些年轻人。”

“这是一个属于年轻人的时代。”

姜老缓缓出声回应。

...........................

----------------------------------------

第296章杀青！

....................................

时间缓缓流逝。

渐渐入冬的时节，令这片大地染上了几分雪白。

“阿嚏！”

刚醒来的陈哲宇，立马打了个喷嚏。

他揉了揉鼻子，才注意到昨晚大意了没有闪。

窗户正往房间内输送着冷气。

而调成睡眠模式的空调显然有些不争气，没有完全抵抗这股冷空气。

以至于陈哲宇刚睡醒就打了个喷嚏。

他吸了吸鼻子然后坐直了身子，习惯性地伸了个懒腰。

“爱恨纠缠的生生世世，”

“心底执着的信念为你存在！”

“多遥远的路都阻挡不住，”

“再次拥有没距离的温度~”

他小声唱了几句《生生世世爱》。

“嗯，没感冒。”

陈哲宇轻声笑了笑。

今天，是《仙剑奇侠传3》电视剧杀青的日子，早上还有最后一场戏。

然后，便是杨曦约定好的，给大伙儿演唱《生生世世爱》的日子。

陈哲宇坐在床上略微回想这半个月以来杨曦每天晚上都给他发了一遍完整的《生生世世爱》。

从杨曦拿到这首歌到现在，满打满算也不过一个月不到的时间。

比以前《这，就是歌手》节目上杨曦唱的《隐形的翅膀》这首歌的准备时间，还要短得多。

“或许她付出了更多的努力。”

他轻声说道。

“希望她能让所有人都满意吧。”

一想到此处，陈哲宇微微摇了摇头将杂念尽数抛出，然后起身穿衣洗漱。

不一会儿，他走进了食堂，依旧遇到了杨曦以及杨亦非二人组。

这是他第15次吃早餐的时候遇到她俩。

仿佛这两人‘蹲点’一般，每次都能在酒店食堂里‘蹲’到他的到来。

“早啊。”

陈哲宇端着一碗热腾腾的羊肉粉走到二杨的对面坐下。

“偶像，早呀！”

“陈小兄弟，早。”

二杨依次出声打了个招呼。

“曦姐，你昨晚不是说还有点担心你唱不好《生生世世爱》嘛，我偶像现在就在这里，你赶紧问一问呀！”

杨亦非俏皮地出声打趣道。

“在你昨晚打呼噜的时候，我已经请教过陈小兄弟了！”

杨曦无奈一笑回应。

“啊？人家才没有打呼噜呢！”

杨亦非那张绝美的小脸顿时泛起了一丝红晕。

“哈哈哈哈~”

杨曦开心地笑了。

“没事，杨姐你就按照昨晚你唱的那一遍，抓住那个感觉就行了。”

陈哲宇微笑出声。

“哟！真巧啊，你们仨都在啊！”

顿时，一个爽朗的笑声闯入了陈哲宇三人所在的这张饭桌。

“曹哥哥早！”

“小曹早。”

杨亦非和杨曦再次出声和来人打了个招呼。

“白豆腐，早上好。”

陈哲宇亦如是。

来人正是曹战，他哈哈一笑一一问候了一句，然后坐在陈哲宇身旁。

“哟！陈小歌神你也吃羊肉粉啊！”

曹战看了一眼陈哲宇面前的早餐，笑着出声。

“我早就说了，这家酒店的羊肉粉真的好吃，尤其是那油辣椒，啧啧啧过瘾！”

“不不不，这不是天气更冷了吗，我就想着吃点能暖和身子的早餐。”

陈哲宇轻笑一声，然后开始炫羊肉粉。

然而饭桌上顿时有些诡异地安静下来。

每个人都低头对付着面前的早餐，但每个人都诡异地放慢了咀嚼的速度。

每个人都吃得很慢。

如果是平时，一顿早餐也就是10-20分钟。

然而这一顿早餐，陈哲宇吃了10分钟，才堪堪过半。

“我说，咱们能不能别这样，又不是以后见不到了，对吗？”

曹战放下筷子轻轻擦了擦嘴出声，只是脸上的落寞一览无遗。

陈哲宇抬头擦了擦嘴，“嗯，这四个多月的共处，是一份值得珍惜、铭记的美好记忆。”

“我会写一首歌。”

“啊？！”

“啊？！”

“啊？！”

三声异口同声的‘啊’，让陈哲宇稍稍愣了一下。

“但更重要的是，咱们的《仙剑奇侠传3》杀青了，不是吗？”

紧接着他再次出声。

杨亦非目中略微泛着泪光地看着对面一脸和煦笑容的偶像缓缓出声。

“偶像，感谢你这段时间以来对我的指点。”

“真的谢谢你。”

陈哲宇轻叹一声：“哎没事，咱们是一个团队。”

“陈小兄弟，感谢你把主题曲的演唱者让给了我。”

杨曦紧随其后缓缓出声，眼神真挚地看着前者。

“陈小兄弟，哎咱俩就不用多说了，一起加油！”

坐在陈哲宇身旁的曹战拍了拍前者的肩膀低沉出声。

“没事，我们会再聚的，电视剧杀青了又不是咱们之间的友谊杀青了。”

陈哲宇轻声笑道。

“嗯陈小兄弟你说得对。”

陈哲宇话音刚落，紧接着冯刚的嗓音突然响了起来。

“冯导好。”

四人异口同声地打了个招呼。

冯刚缓缓坐在杨曦身旁，看了一眼双眼里泛着点点泪花的杨亦非。

“小非啊，别哭，说不定以后的《仙剑奇侠传4》还是咱们几个人一起奋斗呢！”

冯刚打趣出声，“你说呢，陈小兄弟？”

“啊哈，如果有《仙剑奇侠传4》，那一定还是我们几位主演。”

他在这里立下了flag。

“嗯，希望不久的将来，咱们还能再次聚集在一起为了一部影视作品而奋斗。”

曹战缓缓出声，不过他的脸上已经没有了落寞的神色，取而代之的是向往。

“对，所以咱们快吃早餐吧，今天早上还有最后一场戏需要大家的努力。”

冯刚微笑着出声。

于是众人便加快了几分吃早餐的速度。

当陈哲宇一行人走出食堂前往片场的时候，天空飘起了零星的雪花。

“下雪了。”

陈哲宇率先出声，但声音里夹杂着几分欣喜。

“嗯，咱们赶紧收工，说不定都能堆雪人喽！”

杨亦非挥舞着小拳头出声。

“哈哈，这雪太小了，堆不起来的。”

曹战哈哈一笑。

“走吧，还有十分钟就开拍了。”

杨曦笑了笑提醒一声。

片场内，一阵打斗的声音结束。

然后又是一阵悠扬的BGM缓缓响起。

徐长卿和紫萱在一起了。

景天则回到了永安当铺，成为了老板，和唐雪见在一起。

龙葵则站在他们两人的身后，默默祝福着她的哥哥。

魔尊重楼的头上虽然没了角，但他依旧是魔界至尊……

“我宣布，《仙剑奇侠传3》，杀青！”

姜老那苍老却有力的声音，缓缓回荡在片场内。

...........................

----------------------------------------

第297章鼓掌..

..........................

随着姜老的话音一落，《仙剑奇侠传3》剧组的所有成员纷纷奋力鼓掌。

“啪啪啪啪……”

顷刻之间，片场内掀起了掌声的海啸。

陈哲宇等人身为主演，自然也在其中。

尽管每个人的脸庞上洋溢着十足的笑容，但在这笑容之下却是深深的勉强。

换句话说，在场所有人都明白电视剧杀青意味着什么。

意味着分别。

毕竟天下没有不散的宴席，在影视圈也没有不散的剧组。

更何况《仙剑奇侠传3》剧组是由三个导演的团队组合而成。

张奇谋的神色有些落寞，但他依旧在奋力鼓掌。

在他身旁的南宫，神色激动之余，也显露出忧愁。

甚至是冯刚，身为剧组副导演的她，此刻脸上的笑容已经缓缓消失，取而代之的也是落寞。

“好了，咱们的电视剧杀青了，按照管理需要邀请一些记者来举办一个小型交流会。”

待掌声将歇的时候，姜老缓缓出声。

仿佛没有看到那一张张落寞的脸庞一般。

“我知道大伙儿相处了四个多月，怎么说也有感情了，但请每个人都记住，我们是一个团队。”

姜老自顾自地出声，“那么即便我们临时组建的剧组解散了，但还请记住，我们曾是一个团队。”

“只有团队里的每一个人都用心、尽力去履行自己的职责的时候，才能算作把力量聚在一起，往一处使。”

“只有团队里的所有人都付出了努力，才能收获那名为成功的果实。”

姜老缓缓出声，言语间夹杂着振奋人心的力量。

身为主演之一的曹战，此刻微微抬头环视一圈，发现不少人的脸庞上的落寞正缓缓过渡为自信。

是的没错，自信。

他深知剧组里的每一个人在这四个多月以来，付出了什么努力。

他亦知道群演甚至是基层工作人员的辛劳。

毕竟他眼睁睁看着好些群演为了完美衬托出主角一行人的言行，不惜苦练。

那是一次偶然。

他一个人闲得无聊，又睡不着于是在夜里趁着星光出门转了转。

然而在返回酒店的时候看见片场里还有灯光闪烁，出于好奇心理，他便去看了看。

那是蜀山锁妖塔战斗的那场戏开拍前夕，曹战看见片场里有几个扮演蜀山弟子的群演为了完成蜀山剑阵而苦苦练习那几招剑式至深夜。

关于剧组成员脸上洋溢着的自信，这是有迹可循的。

因为每一个人都付出了努力。

而这份努力带来的回报，尽管尚未得到具体的反馈，但每个人脸上的自信便诠释了他们相信《仙剑奇侠传3》这部电视剧能取得一个好成绩。

“那么姜老，请问什么时候举行宣发活动？”

就在众人沉默且露出自信的神态时，设计师钟墨举起手出声询问。

“三日之后，那天的天气有些好转。”

姜老的双眼骤然爆发出一阵光芒。

“到时候依旧请荀苟来，还有《影视谈》、《今日快报》、巽雷、慢播等几个大公司的人来一趟。”

“好的师傅，我会和他们对接。”

冯刚笑着应了下来。

就在此时，一个柔和的嗓音突然响起。

“还请大家给我几分钟的时间，我给大家唱一遍咱们电视剧的主题曲。”

除了知道杨曦这一举动的少数几个人之外，其余人纷纷露出震惊的神色，纷纷转过身子、偏过头看向站在主演队伍里的杨曦。

“哦哦哦哦！”

“好好好！”

“快唱，快唱！”

几声吆喝，紧接着响起。

“嗯，大伙儿也别站着了，都去搬椅子。”

姜老轻笑一声说道，然后率先坐回椅子上。

“时间可不等人！”

冯刚附和出声，于是下一瞬，片场内一阵骚动。

骚动之后便是寂静。

每个人都坐在了椅子、凳子上。

“准备好了吗？”

冯刚看着片场内唯一站着的那人轻声问道。

“我准备好了。”

杨曦回以一个肯定的眼神，以及一个肯定的答复。

“音乐师，放伴奏。”

冯刚看了一眼坐在音响设备后的音乐师。

一个‘ok’的手势从音响设备后方冒了出来。

紧接着，激昂的伴奏便响彻此间。

“爱、还没来，”

“天地间风云忽然变。”

“有情有义的人都要回来！”

“爱、总会来，”

“生死注定的来世再爱，”

“都等了太久哭尽无奈！”

杨曦先是闭上双眼深吸一口气，然后猛然睁开。

随着她唱出每一句歌词，一股激昂的气势，自她的身上散发开来。

坐在第一排的陈哲宇微微点了点头，表示认可。

而他这轻微的点头，恰好被杨曦看在眼里。

于是，她的心里顿时充满了力量。

没有什么比得上被歌曲原创者的肯定带来的力量。

“她从树中来追随前世真爱，”

“亲身体验过春去秋又来。”

“情到至深时乌发也浓白，”

“剑成人后心动花灿烂地开！”

紧接着，杨曦再次换气，压低了声音，一鼓作气用rap的方式唱了这几句。

同样是坐在第一排的曹战，顿时瞪大了双眼。

他不是不知道这首歌的歌词，只是没想到杨曦这么一个女孩子能够用如此低沉、有力的声音以rap的形式唱出这几句。

毕竟陈哲宇将他发给杨曦的那段音频，被曹战自己软磨硬泡拿到了手。

尽管被陈哲宇这个原创、原创狠狠震惊过一波的他，此时再听杨曦版本的《生生世世爱》，使得他曹战顿时心生钦佩。

因为两个人的歌声都恰到好处地唱出了《仙剑奇侠传3》电视剧的情感纠葛。

属于各有千秋。

然而曹战还是觉得杨曦唱的有些遗憾，因为她这几句rap并没有学到陈哲宇的精髓。

还缺了一些火候。

就在曹战胡思乱想的时候，杨曦再次换气。

“爱恨纠缠的生生世世，”

“心底执着的信念为你存在。”

“多遥远的路都阻挡不住，”

“再次拥有没距离的温度。”

“失去自由的生生世世，”

“有爱不懂相拥错过了最爱。”

“送一剑祝福再默默相助，”

“恐怕没以后不自觉留退路！”

................................

----------------------------------------

第298章.山雨欲来风满楼

........................

仿佛浑然天成一般，这段歌词杨曦只用了极少的时间来完成换气这个行为。

每一句歌词之间的间隔甚至可以忽略不计。

“好！”

就在杨曦唱完，胸脯有些起伏地喘息时，姜老突然出声叫好。

“好！”

“好！”

“……”

一声又一声叫好，响彻片场。

“啪啪啪……”

紧接着又是一阵掌声。

杨曦欣慰地笑了笑，眼角隐隐有泪花闪烁。

坐在一个空位旁的杨亦非，轻轻吸了吸鼻子。

身为杨曦的室友，她对杨曦这段时间以来付出的努力最清楚。

刚拿到《生生世世爱》这首歌的那天晚上，杨曦通宵钻研。

往后每一个晚上，每一个休息日，杨曦都一个人把自己锁在阳台上小声练习。

天冷了或者是下雨的时候，杨曦便把自己锁在洗手间里闷着练习。

并且每个晚上，杨曦都会练习到深夜。

杨亦非在一个休息日的时候故意熬夜陪杨曦练习到了凌晨1点。

当时她问杨曦是不是每个晚上都这么拼命练习的时候，杨曦却笑了笑说只是在休息日的时候这样。

其它时间只练习到凌晨12点。

“没关系，为了咱们的《仙剑奇侠传3》，这点苦不算什么。”

这是杨曦一脸轻松对自己说的话。

“……”

杨曦再次开口歌唱的声音，打断了杨亦非的回忆。

她缓缓抬起头看着那个此时一脸自信的杨曦。

每一句歌词都恰到好处地唱了出来，每一个音符犹如上帝之手在弹奏。

“为情所困的生生世世，”

“伤也被伤命中成双的伤害。”

“等不到日出一个人孤独，”

“让星光代替我伴你远途。”

“黑白轮回的生生世世，”

“彻底放开成全永远的依赖。”

“是乱世英雄或凡间俗梦，”

“爱不离爱是把这感动留住~”

一曲终了，杨曦默默低下头，强忍着眼中的泪花，不让它流下。

她的双手捧着话筒，缓缓蹲了下去。

“啪啪啪啪……”

在众人沉默着打量杨曦的时候，陈哲宇第一个起身轻轻鼓掌。

紧接着一阵比先前那段更为嘹亮的掌声，响彻此间。

“好，很好！”

姜老开怀大笑出声，“这主题曲才配得上咱们的电视剧！”

“哈哈哈哈……”

不过只有坐在姜老身旁的几人听到了这两句话。

因为其他人的掌声掩盖了姜老的话语。

陈哲宇自然也听到了。

于是他露出笑容，朝着缓缓抬头的杨曦竖起了大拇指。

陈哲宇对杨曦的这次演唱感到满意。

不论是从哪个方面来说，杨曦这次演唱都突破了她的局限。

虽然是他给了她这么一个宝贵的机会，但杨曦交出了一份满意的答卷。

“冯导，主题曲的事情，我认为就在宣发会上一并传出去吧。”

他笑着朝身旁的冯刚说道。

“嗯，一定一定！”

后者俨然还处于兴奋之中，她的脸上洋溢着惊喜。

“这必然又是咱们的一个优势！”

冯刚笑着出声，“我看他们《斗气化马2》怎么办？！”

“华磊，你小子给我等着！”

说到这里，陈哲宇微微愣了一下，他没想到冯刚还记仇。

于他而言，华磊不过是给他找了个麻烦事。

但好在饰演景天这个角色的工作，陈哲宇自己也比较喜欢。

准确来说是感兴趣。

毕竟上一世的自己也只是钻研过胡先生的演绎。

“杨曦好样的！”

“哪个不长眼的网友说杨曦唱不好啊？！”

“这不是唱得很好嘛！”

……

“曦姐，你看大家都在为你鼓掌呢！”

陈哲宇看着杨亦非离开了自己的座位，缓缓走到杨曦身后出声。

不过此时的杨曦依旧保持着蹲在原地的模样。

“杨曦站起来，你可是咱们电视剧主题曲的演唱者！”

“你已经用刚刚的演唱证明了自己！”

见杨曦纹丝不动，杨亦非骤然大喊起来。

然后她伸出双手去拉杨曦那双捧着话筒的手。

后者在她的拉扯之下缓缓起身。

“杨曦，你已经成功了。”

陈哲宇走到杨曦身前不远处盯着她的眼睛出声。

只不过她的双眼里依旧有着泪花显现。

“是吗？”

杨曦终于出声，然后开始啜泣起来。

“呜呜……”

其他人看到杨曦哭了起来，顿时哑了。

掌声停止，叫好声亦如是。

曹战以及李言顿时起身凑了过来，后者更是拉着杨曦的一只手不断出声安慰。

不远处的姜老看着这一幕，欣慰地笑了笑：“好了，散了吧，大伙儿好好休息，今晚我让酒店做顿大餐！”

“好嘞好嘞！”

顿时就有人出声附和，然后几位群演和基层工作人员迅速离开。

“好了杨曦，别哭了。”

“是啊，曦姐你别哭了。”

“都要成小花猫了哦！”

冯刚、李言还有杨亦非纷纷出声安慰道。

而陈哲宇和曹战两人则站在一旁，彼此之间交换了一个眼神。

“对啊杨曦，陈小歌神都说了你唱的很好，难道不是吗？”

曹战再次出声，“要我说啊，得到原创的肯定就是最大的成功！”

“谢谢大家，我没事了……”

就在曹战话音刚落的时候，杨曦一边啜泣着一边缓缓出声。

“嗯，那小非你扶你曦姐回去休息。”

冯刚点了点头轻笑一声。

“包在我身上！”

杨亦非露出一个甜甜的笑容，一颗小虎牙露了出来。

紧接着还遗留在片场内的人渐渐散去。

时间飞逝，很快便到了傍晚。

《斗气化马2》剧组的导演办公室里，言导一脸猪肝色死死盯着面前脸色苍白的华磊。

“瞧瞧，人家《仙剑奇侠传3》都宣布三日后举办宣发会了！”

言导怒气冲冲地出声，“而我们的电影呢？！”

“我们才接近尾声！人家那是电视剧，我们这是电影！！！”

一声爆喝伴随着一阵玻璃碎裂的声音响起。

华磊愣在原地看着身旁那碎了一地的玻璃杯。

“言导，我知道咱们的电影有一些是我的问题，导致延误了时日。”

他咬了咬牙出声，“但我敢打包票，他们的电视剧是加急出来的，质量应该，不，是肯定没有之前荀苟放出来的那段花絮那么精致！”

........................................

----------------------------------------

第299章.孰强孰弱

......................................

“你就这么肯定？”

言导冷哼一声。

“你华磊也看过荀苟发出来的那段花絮，你觉得如何？”

他瞥了一眼华磊，神色冷漠。

“言导，你这话就不对了。”

华磊有些生气，“难道你就不相信咱们《斗气化马2》剧组吗？！”

“哼，你自己清楚，你延误了咱们多少进度！”

言导冷哼一声，没有再看一眼华磊，径直离开。

华磊捏着拳头咬着牙看着言导离去，暗自在心里嘟囔了一句。

“走着瞧！”

与此同时，在另一间办公室里的言导，拍了拍桌子朝两个坐在电脑面前的工作人员出声：“你们两个写一篇文章，题目是《孰强孰弱》。”

“要求夸大宣传咱们《斗气化马2》剧组，贬低《仙剑奇侠传3》剧组。”

“就从他们本身没有资金，而是接受了黄家少爷的投资才有现在这般模样这一点来针对！”

“是！”

两个员工顿时应了一声。

紧接着华磊又走了进来，不过此时的他，脸色恢复如常。

“言导，我有个想法。”

他压低了声音说道，“他们《仙剑奇侠传3》剧组不是接受了黄邵枫的5个亿吗，然后陈哲宇那小子送了一首歌给黄氏金融投资公司。”

“你想表达什么？”

言导双眼微眯看着华磊。

“我的意思是，咱们也可以拉个赞助，然后重金请个成名歌手写一首歌送给他们，以此来推动那个赞助商的发展，这样一来，咱们和《仙剑奇侠传3》获得的关注、流量肯定不相上下！”

华磊有些得意洋洋。

然而他忽视了一个最重要的点。

陈哲宇之所以是陈哲宇，是因为他是独一无二的，无法被模仿的那个一。

“哟呵！你怎么突然开窍了！”

言导一拍脑门，随即点头同意了这个说法。

“那我要想一想找哪个赞助商。”

他说完，便转身离开。

华磊愣了一下，然后目送言导离去的背影冷笑出声：“陈哲宇，你给我等着瞧！！！”

“你能做到的，咱们《斗气化马2》剧组花重金请个歌手，也能做到！”

时间缓缓流逝，夜幕降临的时候，陈哲宇一行人一脸轻松地坐在酒店食堂里。

今晚的晚餐，显然是剧组花了一定的金钱请酒店打扮的。

毕竟刚一进门便能看见吊顶上那五颜六色的装饰品。

气球、彩带，数不胜数。

当然还有一条红色的横幅从食堂的这一头拉到另一头。

“热烈庆祝《仙剑奇侠传3》电视剧杀青！！！”

陈哲宇穿了一身冬衣，但碍于此处有空调，于是看上去有些单薄。

然而下一瞬他便愣在了原地。

食堂大门轻启，紧接着三位穿着晚礼服，各自披着一件大衣的漂亮女性面露微笑地走了进来。

仿佛今晚的晚宴，她们是主角。

“咿！”

“哇！”

“啊~”

剧组的其他成员纷纷惊叹出声。

“中间那个是杨曦？”

“左边那个是杨亦非吧？嘴角那若隐若现的小虎牙暴露了！”

“右边那个应该就是李言了！”

一阵窃窃私语围绕着入场的三人响起。

杨曦三人，缓缓朝着陈哲宇坐的那张桌子走来。

这张桌子是主演才有资格坐的。

当然，会留下几个空位，毕竟真正算得上主演的也就陈哲宇、曹战、杨曦、杨亦非以及李言五人。

不过也没有人自讨没趣会坐在这里，所有人都知道这些空位只有姜老、冯刚、张奇谋、南宫等少数几人有资格落座。

钟墨坐在靠后的一张桌上，轻轻摇了摇头没有说话。

她的眼里只有那三朵璀璨的花朵。

“真美呀……”

她轻叹一声，然后看了看自己穿的这身羽绒服。

“早知道还能这样我就穿礼服来了……”

钟墨的语气有些遗憾。

“嘿嘿，偶像，如何呀？”

杨亦非跳到陈哲宇的身旁，笑嘻嘻地盯着他。

“很漂亮。”

陈哲宇微笑出声，“当然你们两位也很漂亮。”

还没给杨曦和李言出声的机会，他便抢先夸了一句。

“谢谢陈小兄弟。”

李言和杨曦异口同声轻笑一声，然后拉出椅子将大衣取下放在椅背上。

“好了，小非你也别站在那儿了，坐下吧。”

杨曦坐正身子后朝杨亦非轻笑道。

“嗯嗯！”

后者点了点头，又吐了吐舌头，然后坐在陈哲宇的身旁。

于是这张桌子上的座位顺序，从右到左变成了李言、杨曦、杨亦非、陈哲宇。

随着杨亦非的落座，其他人的议论声才弱了下去。

不过耳尖的陈哲宇听到了不少声叹息。

想必是剧组里那几个喜欢杨亦非的男子吧。

陈哲宇微微摇了摇头发出一声轻叹。

“偶像，你怎么啦？”

好巧不巧，这一声轻叹被杨亦非听见，于是她凑了过来靠近陈哲宇出声询问。

陈哲宇看着那张距离自己不过二十厘米的绝美容颜，微微一笑道：“没什么，我想起一个高兴的事情。”

“什么高兴的事情呀？”

杨亦非似乎察觉自己离陈哲宇有些近，小脸红了红，瞬间坐回自己的位置上。

“你杨曦姐能把《生生世世爱》唱得这么好，难道不是一件值得高兴的事情吗？”

陈哲宇指了指一旁一脸笑意的杨曦如是说。

“那可不？这可是我曦姐！”

“哈哈~”

杨亦非翻了个白眼出声，紧接着一言不发的李言笑出了声。

“言姐你又怎么了？”

她紧接着追问一声。

“我也想起一件高兴的事情。”

李言略微沉吟一声。

“曹战说他今晚要穿燕尾服来，不过现在都没来，有没有一种可能他害羞了？”

她露出一个好奇的笑容，转头看了看食堂大门的位置。

陈哲宇耸了耸肩一副雨我无瓜的模样。

杨亦非则有些好奇，燕尾服版曹战是什么模样的。

毕竟平时见得最多的就是一身白衣裳的徐长卿。

杨曦眨巴了几下眼睛没有发表意见，只是脸上的好奇亦如杨亦非。

紧接着，李言看见食堂大门开了一条缝，闪进一个黑色人影。

她摇头轻笑一声然后坐正了身子。

.......................................

----------------------------------------

第300章晚宴与宣发

..........................

“哟呵，这不是咱们的白豆腐吗？”

“今晚怎么成黑豆腐了？”

那人靠近后，陈哲宇笑着打趣道。

“晦气！”

曹战顿时坐在陈哲宇身旁另一个空位上，一脸茫然。

“我寻思我这一身燕尾服好看着呢，怎么他们一个个看到我这一身，一个个都一脸‘莫名其妙’？”

“陈小兄弟，你说呢？”

曹战看着陈哲宇那张俊秀的脸庞出声。

“我无话可说。”

后者耸了耸肩回应，然后低下头没有迎向曹战。

曹战眉头一皱，看了看杨亦非三人，发现她们仨似笑非笑地盯着自己。

他顿时打了个哆嗦。

“这是怎么了？”

他不禁疑惑出声。

“徐长卿啊徐长卿，你那白豆腐的名号应该不能用了，要改成没头脑。”

李言一脸惋惜模样。

“你出门之前没照过镜子？你这一身是燕尾服？”

“啊？！”

曹战还是有些不解，顿时起身低头打量了自己一番。

“噗嗤~”

杨亦非终于没有忍住，笑出了声。

“徐大哥啊徐大哥，你这燕尾服啊，穿的裤子是一般的西装裤子吧，用的还是腰带吧？背带呢？”

她抬起左手指了指曹战腰间的那条腰带。

“卧槽！”

曹战一拍脑门，顿时发现了华点。

“我怎么就忘了燕尾服的配套裤子立裆较深以及用的背带呢！”

“我说怎么一路走来，他们看见我的每一个人的表情都如出一辙！”

“就连你们还笑话我！”

他一脸恍然大悟模样，下一秒又如一个泄了气的气球坐在椅子上。

“哎一定是我出门太急，没注意的问题！”

曹战脸上仿佛写上了懊恼两个字。

“到底怎么办呢？我总不能一直穿这一身吧……”

他的脸上又泛起纠结的神色。

“呵呵，小曹啊，这一身挺有意思的，你就别纠结了。”

姜老那苍老的嗓音从一旁响起。

众人纷纷转头看向冯刚扶着的姜老，除了陈哲宇，其余人纷纷起身、正色问候。

“好了，现在又不是工作时间，大伙儿别紧张。”

姜老轻笑一声，然后在冯刚的搀扶下坐在主位。

“呵呵，小曹啊，你就安心吧，没人会说你这一身衣服的。”

冯刚落座轻笑一声。

“保真？”

曹战有些犹豫，“我可不想被你们接二连三地打击。”

“呵呵，没事的。”

紧接着，张奇谋的笑声响起。

紧随其后的是南宫。

“大伙儿来挺早哈！”

“都快吃饭了，肯定来了呀！”

冯刚笑了笑，“三位美丽的女士，今晚这是有什么节目吗？”

这时，她才仔细端详了一番杨曦、杨亦非以及李言三人。

在场的人们无一不身穿冬衣，甚至有的人穿着羽绒服。

只有她们三人，穿的是晚礼服。

一人洁白如雪，一人漆黑如墨，一人黑白相间。

“没有没有，我们只是突发奇想穿这一身而已。”1

杨曦有些哭笑不得地出声。

最终，几人的闲谈在姜老的示意下终止，接下来便是干饭时间。

酒过三巡之后，姜老端着精致的小酒杯朝向身旁不远处的陈哲宇。

“陈小兄弟，老头子我敬你一个，你不要客气，也不要站起来，坐着就行。”

姜老笑呵呵出声，苍老的脸庞上堆满了笑容。

“是你把这《仙剑奇侠传3》剧本带到我的眼前，更是你主演的景天，让我眼前一亮，还是你创作的几首歌曲，让我们的这部电视剧更加完美。”

他的声音时而低沉，时而高昂。

飘荡在食堂内的背景音乐，却成了最好的伴奏。

“姜老客气了。”

陈哲宇端起一杯果汁笑着出声，“如果不是姜老你肯出山接手这个剧本，说不定咱们大伙儿不会相遇，相识，不是吗？”

说到这里，他看了看那几张熟悉无比的脸庞。

饰演徐长卿的曹战，饰演龙葵的杨亦非，饰演唐雪见的杨曦以及饰演紫萱的李言。

这是他的‘战友’。

然后他又看了看一脸笑容、欣慰的冯刚、张奇谋以及南宫。

“哈哈，陈小歌神这话说的，我都有些伤感了！”

张奇谋爽朗一笑。

“毕竟咱们这部电视剧彻底结束之后，就会分开了，未来？没有人知道未来的我们是否会像现在这样。”

“哎……”

南宫紧接着发出一声长叹，端起酒杯朝向姜老。

“姜老、陈小兄弟，我也来参一个。”

“敬咱们的电视剧！”

姜老笑了笑出声……

三日后，细小的雪花缓缓飘落。

大地一片洁白，裹上了一层厚实的冬装。

“嘶，这么冷的天，《仙剑奇侠传3》剧组居然还召开宣发会！”

一个所在羽绒服里的男人笑着出声。

“嘿，小严你是有所不知啊，《斗气化马2》这部电影，听说今天才开始拍摄后半段呢！”

“那么这个时候《仙剑奇侠传3》剧组召开宣发会，岂不美哉？”

《今日快报》的记者小严以及他的同事，‘嘎吱嘎吱’地踩在开辟出来的一条道路上，朝着宣发会召开的酒店走去。

“嗯老胡你说得对，不过《仙剑奇侠传3》电视剧的主演可是陈哲宇陈小歌神，前段时间我还为他的新歌写了一篇文章呢！”

“哈哈，看把你美的！”

老胡哈哈一笑，摆了摆手加快了脚步。

很快，他们抵达了酒店。

酒店顶层，会议室内。

小严跟在老胡身后坐下，放眼望去居然有着数十人已经坐在位置上与他人交流。

“卧槽！”

“那漂亮女人，是不是落星公司的李总裁？”

老胡扫了一圈，发现前排坐着一个容颜冷艳的女人。

“是啊是啊，难道你不知道她妹妹李秋萍也在《仙剑奇侠传3》剧组里？”

小严白了一眼老胡，笑着出声。

“嘶，我只是没想到她居然也来了！”

后者有些不服气，“你看，巽雷、慢播公司的副总也来了！”

老胡指了指会议室大门口，那里有两个西装革履的男人一脸微笑地走了进来。

“不得了不得了！”

……

“诶？藤寻公司的人呢？怎么没看见？”

坐在老胡旁边的一个传媒公司总经理笑着问道。

“哦，或许是他们没收到消息吧！”

老胡随意笑着回应。

............................

----------------------------------------

第301章给业界一点小小的震撼（1）

.........................................

一句笑谈便盖过藤寻公司没人来的情况，不过不少人还是心知肚明。

藤寻公司在此前陈哲宇刚刚风生水起的时候，公司的一个记者，当着诸多大小记者以及路人的面砸钱挖落星公司的墙角——陈哲宇。

然而后者直接拒绝，而藤寻公司的记者却不依不饶，一而再、再而三抬高金额。

不过最终以失败而告终，也因此一事，藤寻公司常常会搞一些针对陈哲宇的小动作。

总而言之，不少人都清楚为什么藤寻公司没人来这里参加《仙剑奇侠传3》的宣发会，只不过先前那传媒公司的总经理明显是拿藤寻公司来打趣罢了。

“啪啪~”

两声清脆的掌声通过麦克风的扩音，响彻此间每一个角落。

纷纷落座的人们渐渐安静下来。

小严和老胡聚精会神地看着最前方那一个挺拔的身影。

“欢迎各位来宾，这里是《仙剑奇侠传3》电视剧宣发会，我是导演之一的张奇谋。”

张奇谋缓缓出声说道，脸上的笑容十分明媚。

“啪啪啪啪……”

掌声此起彼伏。

掌声将歇，会议室天花板上的聚光灯纷纷亮了起来，照耀在从幕布后走出的一个又一个身影上。

“冯导扶着的姜老虽然已过古稀，但这模样明显宝刀未老啊！”

“哦，这就是杨曦、杨亦非以及李言？”

“漂亮捏！”

“啊，李秋萍也在！”

“快看，最后走出的是两个男主角吧？”

“是曹战，那么最后一个肯定是陈哲宇小歌神！”

当陈哲宇一行人全部站在台上时，掌声再次响起。

“好了好了，今天的宣发会，就由老头子我主持吧，这是老头子我最后一次主持宣发会了。”

掌声还未歇的时候，姜老坐着笑道。

“哪里哪里，多年不见姜老，风采依旧！”

顿时便有一个人出声恭维，紧接着有不少人随声附和起来。

“呵呵，不服老不行啊，毕竟上了岁数，而且现在国内确实也有很多优秀的年轻人。”

姜老笑眯眯地说着，同时转头看向几位主演。

在他看向陈哲宇的时候，明显停留了数秒。

在场的人们都注意到了这一点，纷纷小声嘀咕起来。

“姜老确实最看好陈小歌神啊，哦不，现在又要叫他陈小全才了！”

“写歌、唱歌、写剧本、演电视剧，陈哲宇到底还有什么不会的？”

“……”

窃窃私语持续了一小会儿，姜老则再次回头看着面前黑压压的一片人。

“那么，《仙剑奇侠传3》宣发会正式开始！”

“请到场来宾看一个小片段！”

姜老那苍老有力的声音缓缓回荡在会议室。

下一瞬，众人看到会议室的正中央缓缓降下一个大银幕。

“哦哦哦哦哦！”

“就是这个！！！”

几人纷纷激动地出声，双眼里爆发出一阵精光，死死盯着不远处大银幕上的一行白字。

“《仙剑奇侠传3》改编自陈哲宇所著剧本。”

紧接着又是关于电视剧的一些简单介绍。

“咔咔咔咔……”

瞬间，会议室内的所有灯光尽数关闭，陷入了漆黑、寂静。

人们自然意识到接下来会发生什么，所以每个人都屏息凝神，耐心等待着大银幕再次发光。

“爱、还没来，”

“天地间风云忽然变。”

“有情有义的人都要回来！”

“爱、总会来，”

“生死注定的来世再爱，”

“都等了太久哭尽无奈！”

杨曦的嗓音在一片黑暗中响起，紧接着一把古色古香的剑从大银幕里显现，并不断翻转，最后插在一块石头上。

《仙剑奇侠传3》

几个苍遒有力的大字浮现在剑上。

人们倒吸一口凉气，不仅仅是因为电视剧开场的几秒画面，更是因为杨曦唱的主题曲。

一个音乐平台公司的老总此时有些激动，抓着扶手的左手渐渐加大了力度。

直至他忍不住拍了一下扶手，发出一声轻响。

“怎么了？”

坐在他身旁的是另一家音乐平台公司的老总，他有些好奇问道。

“你难道没听出来这首歌是杨曦唱的？！”

“她凭借《这，就是歌手》里陈哲宇写的那首《隐形的翅膀》，走进不少人的耳朵里，但她自己后面创作的歌曲都一般般。”

“而如今这首歌还是陈哲宇创作的歌曲，但她的唱功明显再上一个档次，隐隐有歌坛新星的模样！！！”

先前拍扶手的那个老总压低了声音说道，但昏暗的环境使得两人无法看清彼此的神情。

“确实！杨曦怎么在这么短的时间之内，唱功便有这么大的进步？！”

“难道说是陈小歌神——”

还没等他说完，另一个人拍了拍他的肩膀。

“嘘，继续听下去！”

于是，这两位音乐平台的老总安静下来耐心听着杨曦唱的主题曲。

“为情所困的生生世世，”

“伤也被伤命中成双的伤害。”

“等不到日出一个人孤独，”

“让星光代替我伴你远途。”

“黑白轮回的生生世世，”

“彻底放开成全永远的依赖。”

“是乱世英雄或凡间俗梦，”

“爱不离爱是把这感动留住~”

刀光剑影的画面、出场人物的介绍结束，杨曦唱的主题曲也结束。

在场一片死寂。

没有人出声。

昏暗的环境下，使得陈哲宇无法看清来宾的神情，但他露出一个自信且和煦的笑容。

因为他敢肯定，现在的人们都沉浸在震惊之中。

不论是主题曲，还是开场画面，都算得上业界顶尖水准。

更在画面里透露了一个恢弘大气的故事背景。

这些，都是值得来宾斟酌的东西。

还没等人们反应过来，一个头戴白银头盔，身穿白银铠甲的将军便出现在画面之内。

他有着一脸忧郁，也散发着一股无与伦比的霸气。

他所在之处是一片祥云之中的一块石头上，靠着一颗枯树缓缓擦拭着手中的长剑。

嘴唇微动，但没有丝毫声音。

“这是？！”

有人顿时惊呼出声，但下一瞬便被身旁的人打断了。

“神界 飞蓬！”

“飞蓬将军纵横六界无一敌手，乃神界最强将军，但因无一对手，而感到无奈……”

在飞蓬将军身旁，一行行书造就的小字一闪而逝。

人们继续看着大银幕。

..........................................

----------------------------------------

第302章给业界一点小小的震撼（2）

............................

“这飞蓬，便是陈哲宇小兄弟饰演的吧？看他那俊秀的脸庞就知道了……”

坐在第一排的一个中年男人压低了声音缓缓出声，“没想到仅仅这几秒的画面，陈哲宇便能完全演绎出一个无敌之姿的将军是什么模样。”

“人不可貌相！”

坐在他身旁的一个女声响起。

“呵呵，李总说的是，没想到贵公司的陈小歌神不仅唱歌唱得好，演戏也是一流。”

中年男人轻笑一声，然后继续仰头看着大银幕。

画面一转，一个浑身红黑色气体缭绕的人影出现在飞蓬身前不远处。

“你，就是飞蓬？”

那人影在红黑色气体中缓缓出声，语气里夹杂着不屑与好奇。

“本将飞蓬，来者何人？”

飞蓬缓缓放下手中剑，缓缓抬头看着空中的那道人影。

“魔界，魔尊重楼！”

“听说你很强，敢和本座比试一番么？！”

“唰！”

红黑色气体尽数归于重楼一身，露出一个红黑色头发、其上还有两根弯角的人。

他有着一双红色的瞳孔，额头眉间还有着一个红色的火焰标记。

霸气侧漏。

一股无形气浪，吹散了此间的祥云。

飞蓬双眼微眯，“犯我神界者，杀无赦！”

重楼哈哈一笑，直冲飞蓬。

一场战斗自此展开。

然而两人缠斗良久，没有分出高下……

画面一转，重楼和飞蓬坐在一块大石头上，彼此笑着把酒言欢。

两人的眼中均透露着惺惺相惜……

“飞蓬，你可知罪？！”

画面再变，一个高于九天的闻言声音喝问站在大殿下方的飞蓬。

飞蓬闭口不言。

“来人，把飞蓬逐出神界！贬为凡人！！！”

那威严的声音再次响起。

站在远处的一个女子，看着飞蓬被人带走，潸然落泪，暗自伤神。

大银幕的画面到此结束。

“咔咔咔咔……”

下一瞬，会议室内的灯再次亮了起来，不过亮度不高。

“这、这这这……”

“这就是陈哲宇扮演的飞蓬将军吗？！”

“这配乐怎么让我耳目一新？！”

“一张张表情、一次次缠斗，一个眼神，一句台词……”

“我很好奇接下来飞蓬将军的转世会如何，而景天到底是谁？”

“尽管宣传海报上的景天与飞蓬的模样如出一辙，但景天却更像是一个小人物，有着小人物的神情，和这神界大将军飞蓬明显不是一个人！”

“……”

一阵窃窃私语再次响起。

“我说，李总，你就不能透露一点内部消息吗？咱俩谁跟谁啊?”

第一排有个双眼发光的女子摇了摇李总裁的胳膊。

“停！我哪儿知道什么内部消息？是我妹妹全程参与的拍摄，又不是我！”

李总裁有些无奈出声，同时看了一眼坐在李言身边的李秋萍。

尽管她不是主演，但她能坐在主演之中，这就能体现出她在剧组里的地位非同一般。

“好姐姐，你觉得我信吗？”

那女子不依不饶地继续摇了摇李总裁的胳膊出声。

“好了好了，我真的不知道啊！！！”

李总裁伸手拍掉那女子的手，语气里尽是无可奈何。

“哼！”

那女子冷哼一声，再次端正坐好。

“哪个不知道你黄蓉蓉是国内影评第一人？快30岁的人了怎么还跟个年轻姑娘一样撒娇？”

李总裁冷哼一声，“你啊你，等会儿问他们几个就是了，问我干啥？”

黄蓉蓉笑了笑抬头看向台上那一个个饱含笑意，打量着自己这一群来宾的人。

“第一个片段到此结束，请大家踊跃发言。”

姜老大手一挥，笑呵呵出声。

“请问这是《仙剑奇侠传3》电视剧的开篇吗？”

姜老话音刚落，便有人起身大声问道。

“哦，不是，这只是一个节选。”

冯刚笑着回应。

“这样啊……”

那人闻言，皱着眉头坐下。

“请问，画面中的飞蓬将军便是陈哲宇陈小歌神扮演的吗？飞蓬和宣传海报上的景天，又是什么关系呢？”

前者刚坐下，顿时又有一人起身问道。

“这个问题，就请陈哲宇小兄弟为你解答吧，可好？”

姜老笑眯眯看向陈哲宇出声。

陈哲宇笑了笑：“景天是飞蓬的转世，至于是第几世，暂时不能透露。”

“啊？！”

“卧槽？！”

“what？！”

就当陈哲宇刚说完这番话的时候，一个接一个的惊呼此起彼伏着。

“请问飞蓬将军共有几次转世？”

那人有些不死心，举着手再次发问。

“秘密。”

陈哲宇微笑着看向那人，轻轻吐出两个字。

那人一时语噎，愣了愣然后坐下。

“请问，什么时候才能看第二段、第三段视频呢？”

待那人坐下后，黄蓉蓉起身微笑着提问。

她一起身，便引起了不少人的窃窃私语。

“卧槽，这是国内影评No.1黄蓉蓉！”

“听说她和落星公司的李总关系很好，看到她俩坐在一起，实锤啦！”

“卧槽她怎么问的是后面片段，难道这第一段视频没引起她的兴趣？！”

“这《仙剑奇侠传3》居然能让她本尊前来参与宣发会，要知道最近五年，她只参与了一部电影的宣发。”

“诶这个我知道，就是那部集齐了国内五位影视界大明星，并由他们主演的《流浪火星》！”

“这部电影在前年获得了小金人提名奖，可惜了没能登上那个领奖台……”

……

冯刚微笑着看向黄蓉蓉，她清楚这女子是谁，更知道她有什么影响力。

但凡是她点评过的影视作品，无一不是精品，无一不是爆款，无一不是现象级作品。

即便如此，她也很少出现在宣发会上，因为黄蓉蓉曾说过，有些作品不值得她亲自去宣发会，一个点评就够了。

然而那些她没有去宣发会，只是点评过的影视作品，相关制作组成员无一不对黄蓉蓉感激涕零。

只因为她的点评使得那部作品更为广为人知。

冯刚记得，六年前的黄蓉蓉只是一个初出茅庐的自媒体人，她的第一个点评是自己的一部作品。

那部作品消耗的成本很少，仅仅5000万华元。

请的演员也都是一些新人，甚至被业界嘲笑过，说她冯刚这部电影必定沉没。

结果自媒体人黄蓉蓉，却参与了宣发会并当场点评。

没曾想，这部电影却成了那一年国内热度最高、收益最高的电影，没有之一。

这便是黄蓉蓉的第一桶金，也是她走向影评大家，踏出去的第一个脚步。

.......................................

----------------------------------------

第303章 给业界一点小小的震撼（3）

.........................................

冯刚笑了笑出声：“既然黄妹妹你这么说了，那就直接播放第二个片段，请诸位欣赏！”

紧接着她拍了拍手，会议室内的灯再次全部暗了下去。

黄蓉蓉一脸满足地坐下，碰了碰身旁李总裁的胳膊小声说道：“好姐姐，你说我这一手操作如何？”

“呵呵！”

李总裁冷笑没有回应。

大银幕再次亮起，映入眼帘的是一个浑身哆哆嗦嗦，双手举剑面对那一脸妖异之色的人。

其身旁不远处是一个一身红色不知名服饰，双眼、眉毛、头发都泛着红光的年轻女子。

她那绝美的脸庞上尽是焦急之色，口中不断呼喊着：“哥哥快跑！”

“天妖皇你如今受锁妖塔镇压多年，实力大损，你卑鄙无耻！”

那女子一边朝着哆嗦男子身旁靠近，一边用弓箭射杀一个又一个小妖。

“哈哈哈哈！”

天妖皇邪魅一笑，“纵是本座沦落至今，也是这些凡人害的！”

“我要他死！！！”

天妖皇大踏步向前，裹挟一阵妖风冲到哆嗦男子身前不足一米的地方。

“景兄弟！”

一个焦急的男声再次响起，只见一个一身白裳的剑客不断挥洒着手中长剑，一道剑光带走一波小妖的生命。

“哥哥，快跑啊！”

红衣女子再次大声呼喊。

天妖皇桀桀一笑，挥舞着拳头砸向景天。

“叮！”

一声轻响，一道光芒自景天手中握着的剑中亮起。

剑有灵，此刻护主。

剑起，人随剑而动。

一阵阵光芒不断闪烁，景天大喊：“诶诶诶诶！”

一道道剑气以他为中心，不断释放。

他的脸庞尽是焦急，她的脸庞尽是茫然。

唯独景天，此时一脸懵逼。

“为什么？！”

天妖皇发出一声怒吼，被景天手中长剑发出的剑气不断逼退。

“你镇压本座多年，如今还要逼退本座！！！”

他再次怒吼一声，裹挟着妖风退远。

“我哪儿知道啊，又是它自己动的！！！”

景天大吼一声。

然而手中剑却不受他控制一般，朝着四面八方散发剑气，就连徐长卿和红衣龙葵所在的地方，也飞过去几道剑气。

“噌！”

一道剑气擦着龙葵的一缕秀发飞过，落在锁妖塔的墙壁上。

险象环生的龙葵愣在了原地，看着那个有些陌生的哥哥。

景天注意到了这一点，竭力站在原地，控制着手中剑。

“你给我住手啊！！！”

“啊！！！”

几次咆哮之后，景天渐渐控制了手中剑，只朝着天妖皇所在的地方挥舞。

一道接一道剑气飞出，天妖皇不得不狼狈躲避。

“要不是本座被蜀山这帮臭牛鼻子封印镇压在这锁妖塔，本座一定要毁了蜀山，屠了凡人！！！”

“呃啊！”

一道剑气仿佛长了眼睛，恰好命中狼狈逃窜的天妖皇背部，导致他发出一声痛呼。

画面到此结束。

“咔咔……”

又是熟悉的亮灯声。

陈哲宇看着那些神色茫然、震惊的人，笑了笑没有出声。

这一段视频，正是景天一行人进入锁妖塔，直面天妖皇的片段。

“如何？”

姜老笑着出声询问。

“嘶……”

不少人倒吸一口凉气。

“老胡，你记得前段时间咱们去参加的另一部电视剧宣发会吗？”

小严咽了一口口水，沉声问道。

结果身旁的老胡没有回应，愣在原地独自出神。

“记得，那宣发会上，让我们看了一个长达20分钟的片段。”

老胡缓缓出声，“《迦波》电视剧说的是一个养猫人的日常生活。”

“日常里贯穿着平凡，贯穿着普通人的生活。”

“温馨且治愈。”

“有一瞬间让我觉得这电视剧让我的心境都平和下来了。”

小严皱起眉头看了看身旁的老胡，“不是这个铲屎官的电视剧，是重制翻拍的《抖落大陆》！”

“你想啥呢？！”

他拍了拍老胡的手说道。

“哦哦哦，记得记得。”

老胡一副恍然大悟的模样拍了拍脑袋。

“重制翻拍的《抖落大陆》，你还真别说，那特效贼好！”

他压低了声音，看了看周边人依旧沉浸在震惊之中，这才出声。

“就说那片段里，主角唐小三在星豆大森林里那场追逐戏，一个又一个精彩且恰到好处的特效明显让人耳目一新嘛！”

他有些自得出声，眉眼间尽是回忆。

“切！”

小严撇了撇嘴，“就那电脑合成的特效，就那一场追逐戏里不是你追我跑，就是你追我跑的追逐戏片段，耳目一新？”

“我承认当时我也觉得耳目一新，但现在你不妨拿它和《仙剑奇侠传3》这段锁妖，锁妖塔战斗的片段比一下。”

他白了一眼老胡出声。

“嗯？！”

后者仿佛发现了新大陆，双眼顿时清明起来。

“卧槽……”

“《抖落大陆》那片段跟《仙剑奇侠传3》比起来，不就是依托答辩？！”

老胡顿时没有控制住声音，这一声惊呼使得周边不少人都听到。

几人齐刷刷地转头看向老胡，一脸赞同、肯定。

“说得对！”

“那什么牛马《抖落大陆》，还说是耗资10亿倾情打造的巅峰之作！”

“就那特效，人物身边的气体都花花绿绿的，还不具体，给我看的云里雾里，什么什么场景，一点意思都没有，就纯纯的一个背景布，电脑合成的场景罢了！”

“就是就是，那场追逐戏，一个又一个技能的炫酷了，但能不能收收味道？主角被一群人追着打的时候，一边跑还一边笑着放技能，有这种追逐戏的？！”

此起彼伏的漫骂声渐渐响起，陈哲宇一行人则保持笑容没有出声。

“那么，请各位来宾继续提问，我们将会一一解答。”

冯刚拍了拍手出声，“还请不要讨论其它影视作品，谢谢。”

话音一落，坐在第一排的一个中年男子，噌地起身看着冯刚等人，然后缓缓出声。

“请问冯导，《仙剑奇侠传3》电视剧拍摄至今，总计消耗了多少资金？以及敢问每位主演的报酬是多少？”

这句话一出，大多数人纷纷侧目看着这中年男人。

................................................

----------------------------------------

第304章给业界一点小小的震撼（4）

........................................

“我记得你是慢播公司的总经理，你觉得呢？”

冯刚笑眯眯地看着那人，双手抱胸。

“我认为《仙剑奇侠传3》电视剧刚刚呈现在我们眼前的两个片段，完全体现了极高的特效技术、演员的一流演绎以及一个相对完善的剧情。”

中年男人略微沉吟一番然后开口，“也就是说，我估计花费了不低于5亿华元，毕竟特效技术需要响应的设备来支撑。另外，我认为每位演员的薪资也不会低，保守估计每个人的薪资待遇在5000万-1亿华元不等。”

他一手摸着腮帮子出声。

“哈哈，错！大错特错！”

然而姜老的这句话便让众人再次将视线聚集在他的身上。

“我们这部电视剧自拍摄开始，场地、日用开销、赶路、设备、演员，员工的薪资等等，总消费堪堪4亿！”

姜老伸出布满老年斑的右手，伸出四根指头。

“什么？！”

“这怎么可能？！”

“还有这种事？！”

“《抖落大陆》不是说耗费10个亿华元吗？！”

“这《仙剑奇侠传3》怎么可能才消耗了4亿华元？！”

场内再次响起一声声惊呼。

“稍安勿躁！”

姜老沉声说道，顿时惊呼声弱了下去。

“众所周知，黄氏金融投资公司给我们剧组投资了5个亿，但在此前，我们剧组其实没有那么多资金，只能说勉强够用。”

冯刚结过话头，独自开口。

“但正是有了黄邵枫的这笔巨款，我们一致决定购买新的设备，由咱们的几位技术师加班制作、修复一切运用特效的部分。”

“于是，便有了现在呈现在诸君眼前的模样。”

说到这里，陈哲宇、曹战、杨曦、杨亦非、李言这几位主演的脸庞上顿时洋溢着名为自信的笑容。

“首先，咱们剧组确实没多少资金，以致于我们只能临时替换饰演景天这一角色的人选，由华磊变更到了陈哲宇小兄弟。”

姜老笑了笑出声。

“其次，陈小兄弟的进步，在我们所有人看来都是肉眼可见的，甚至是我们所有人都受到了惊吓。因为此前的陈小兄弟，并未接触过演员这一行业。”

“最后，陈小兄弟的剧本，写得天衣无缝，我们将之改编成如今的《仙剑奇侠传3》电视剧，并没有花费太多精力。我们的精力花费在一场场拍戏上了。”

姜老呵呵一笑，然后喝了一口面前的茶水。

“谢谢姜老您老人家解答！”

中年男人郑重朝姜老、冯刚鞠躬，然后坐下。

他的脸上满是惊喜。

“传下去，让公司的财务经理联系落星公司，重金请陈小兄弟给咱们公司写一个剧本！”

他一坐下便摸出手机，给在酒店房间内等待的秘书发了这么一条消息。

很快，秘书回复了两个干净利落的字：“马上。”

中年男人露出一个欣慰的笑容，然后漫不经心地看着身旁表情不一的人。

有的人一脸茫然，有的人一脸震惊，有的人眼神里闪烁着光芒，一脸雀跃。

“那么请问，《仙剑奇侠传3》电视剧，能从哪些地方比得过耗费10亿资金重制、打造的《抖落大陆》电视剧？”

黄蓉蓉一脸平淡地起身问道。

她的嗓音柔和中透露着一股浓浓的好奇。

“啊？！”

“啊？！”

“啊？！”

这句话一经问出，还是经过国内影评No.1的黄蓉蓉嘴里说出，在场的来宾纷纷侧目看向黄蓉蓉那道纤细的身影。

“呵呵，既然黄妹妹你这么想知道，那我就说一说。”

冯刚呵呵一笑，一副‘被逼无奈’的模样耸了耸肩。

“他们《抖落大陆》电视剧，请的是什么演员？我记得男一号是当红小鲜肉之一的吴雷，女一号也是小鲜肉之一的舒宁，男二女二以及其他主要演员，哪个不是当红演员？”

她笑着反问一句，然后看了看不断点头附和的人们。

“这么豪华的阵容，是一笔不小的开销对吧。那么我们《仙剑奇侠传3》电视剧，真正算得上当红演员的又有几人？曹战和李言，对吗？”

“陈哲宇小兄弟，杨亦非甚至是新人，尽管后者是科班出身，但也是个新人。至于杨曦，则是阔别了影视圈许久的老人。”

“呵呵，那么我想问一下大家，看了咱们的两个片段过后，觉得《仙剑奇侠传3》如何？几位主演的表现如何？”

冯刚起身走到正中央，笑着问道。

一片沉默。

沉默数秒后，黄蓉蓉再次起身。

“冯导，这就不需要赘述了，在场的都是明眼人，就拿《抖落大陆》片段里那追逐戏来说，主角一边笑一边放技能逃跑，这就很出戏了，是个无法被忽视的失败点。”

“然而目前《仙剑奇侠传3》流露出来的两个片段，陈哲宇这么一号彻头彻尾的新人，其无比精湛的演技，使得飞蓬、景天这个角色仿佛走出了大银幕，来到了我的眼前。”

短短几句话说完，黄蓉蓉再次坐下。

“啪啪啪啪……”

一阵掌声响起，领头之人恰好被冯刚等人，以及黄蓉蓉注意到，正是一言不发的李总裁。

“那么第二点，咱们的《仙剑奇侠传3》剧情，大家可以尽管从目前的两个片段，以及荀苟的花絮里进行猜测。而《抖落大陆》电视剧如今已经在藤寻视频平台独家播送了十三集，大家觉得如何？”

冯刚轻笑一声，再次发问。

“这……”

“完全没法比啊！”

“重制的《抖落大陆》剧情中规中矩，毕竟也是按照原作改编的东西，只是说特效上进步了许多，演员也换了一批……”

“然而《仙剑奇侠传3》，结合目前流露的两段视频以及荀苟的花絮，剧情方面简直有着太多的意外与惊喜！”

“对对对！毕竟前者是炒冷饭，没多少新意，而后者则是原创作品！”

人们开始交头接耳。

冯刚缓缓走到自己的位置上坐下，看着人们不断讨论。

“咳！”

自宣发会以来几乎不说话的陈哲宇，此时轻咳一声，引起了在场所有人的注意。

“《仙剑奇侠传3》剧情，我想请教一下黄蓉蓉，你怎么看？”

..............................................

----------------------------------------

第305章 掌声

..................

话音一落，黄蓉蓉明显愣了一下，一双美丽的眼睛微眯，然后恢复常态。

“呵呵，陈小歌神这个问题，有些为难我了。”

黄蓉蓉缓缓起身轻笑一声。

“毕竟我没有看过剧本，也只能从这几个片段里猜测一二。”

“哟，你的意思是你没法根据这三个片段里推敲后续发展？”

坐在她身旁的李总裁轻轻拉了拉她的羽绒服打趣道。

“嘿！”

陈哲宇始终保持微笑，然后等待着黄蓉蓉。

“既然陈小歌神这么问我，那我就简单说说我的猜测。”

黄蓉蓉拍掉李总裁的左手出声。

“首先，我们今天看到的第一个片段是飞蓬将军与魔尊重楼的一场战斗，两者因惺惺相惜而成了朋友，然而那声音威严的神秘人将飞蓬逐出神界贬为凡人，这就有点意思了。”

黄蓉蓉微笑着环视一圈，发现大多数人都默默点头，显然是认可她说的话。

“其次，《仙剑奇侠传3》的宣传海报上，男一号是景天，而景天明显与飞蓬长了一张一模一样的脸，那么景天必定是飞蓬被贬为凡人的转世身。”

“另外，那锁妖塔里的战斗，景天拿着的那把剑，跟海报里他拿的那把剑如出一辙，也就是说这把剑的来历必定非同凡响。”

“最后，我认为陈小歌神创作的剧本里，景天是飞蓬的转世身，而在此之前，一定还有一次比较重要的转世，因为他的妹妹龙葵，并不是神界中人。”

“不过龙葵为什么会在锁妖塔里呈现出妖异的红瞳、红发、红衣模样，有待商榷。”

“当然，我说这些是因为我认为这部《仙剑奇侠传3》电视剧的剧情设计得十分巧妙，我也不敢妄自猜测，只能从流露出来的这几个视频片段来猜测而已。”

黄蓉蓉仅用了两次呼吸便将这些话一股脑说出，她看了看周围人们的反应，她十分满意。

因为周围的人，都皱着眉头在思考一些事情，显然是在沉思这一说法的可能性。

“啪啪啪啪……”

一个人的掌声，缓缓响起，打断了沉思的众人。

刚刚坐下的黄蓉蓉，坦然受之。

因为这阵细微的掌声源于主演之一的曹战。

“不愧是咱们国内影评第一人的黄蓉蓉！”

他轻声赞叹道，“正如黄蓉蓉所说，咱们这部《仙剑奇侠传3》电视剧中，飞蓬将军被贬为凡人后还经历了很多事，而我们的主角景天，正是他的转世身。”

“此外，这部电视剧的剧情嘛，自然是以主角为中心。我可以透露一个点，那就是景天一行人将会游历天下。”

曹战笑眯眯出声，脸上满是自信之色。

“既然‘小草’这么说，那么这部电视剧的剧情想必更精彩！”

一个冷不丁的声音，顿时响起。

当陈哲宇看向声音来源的时候，发现是自家公司的李总裁。

“就是不知道刚刚哪个说的重制版《抖落大陆》？”

她的声音微冷，使得此间会议室的温度降低了一分。

“啊李总，我只是觉得《抖落大陆》完全没法和《仙剑奇侠传3》相提并论……”

先前小声说《斗罗大陆》的老胡，此时有些头皮发麻。

万万没想到坐在第一排的李总裁居然听到了他的声音，要知道彼此之间隔着两排。

因为老胡和小严发现这里恰好还剩下几个空位，于是便趁着众人看大银幕里的开场视频时，悄悄溜到这里。

“你是？”

李总裁缓缓起身，看向说话那人。

“李总，我是《今日快报》的编辑小胡。”

坐在小严身旁的老胡立即起身恭声说道。

“那么你觉得这两部作品，孰强孰弱？”

李总裁微微一笑，发出一个直击灵魂的问题。

尽管先前冯刚大导演本人亲自拿这两部作品作对比，但这是导演之一的冯刚提出的问题。

并且很快就有人解答，根据目前的情况就是《仙剑奇侠传3》完爆重制版《抖落大陆》。

一者，在投资方面，《仙剑3》剧组满打满算只花了4亿华元，而重制版《抖落大陆》却宣称耗资10亿华元。

然而摆在所有人面前的一个事实是，后者引以为傲的特效，以及主角的扮演者，全都成了败者。

《抖落大陆》的特效方面，甚至成了许多观众抨击的一个点，原因是有些原本炫酷的技能，却在特效之下呈现出‘小鸡啄米’的模样。

过于简陋。

而主角的扮演者，无法完美驾驭唐小三这个角色，时而正经严肃的场景里笑场，时而欢快的场景里绷着一张冷冰冰的脸。

反观《仙剑奇侠传3》，主角景天的扮演者是一个16岁的少年歌神，完全没有演员的经历却能完美驾驭景天这个角色。

这便是实力的差距。

再者剧情方面，《抖落大陆》是根据一部多年前的网络小说改编而来的影视作品，其漫画、电视剧、电影已经出了不少，也就是说在剧情上都没有什么太大的改动。

《仙剑奇侠传3》，却是所有人不曾听闻的一部作品。

它的创作者依旧是16岁的少年歌神。

属于绝对原创。

这还是实力的差距。

炒冷饭哪怕炒得再好，也无法和原创相媲美。

这是影视圈一句亘古不变的真理。

老胡嘴角一抽，愣了愣。

然后他再次抬头看向李总裁以及注视着他的陈哲宇等人，缓缓出声。

“我认为重制版《抖落大陆》完全比不上还没上映的《仙剑奇侠传3》！”

“啪啪啪啪……”

话音一落，又是一阵掌声响起。

这一次掌声的领头人是姜老，他老人家眉开眼笑地带头鼓掌。

“先前咱们讨论了《仙剑奇侠传3》和重制版《抖落大陆》的剧情、资金、特效以及演员方面，那么接下来，我还有一个问题想问一下在场的大家。”

姜老缓缓出声，脸上的笑意丝毫未减。

而直觉敏锐的黄蓉蓉，似乎察觉了什么，她先是一愣，然后嘴角微微上扬。

“请问，咱们这部中长篇电视剧，为什么能比《斗气化马2》电影更早杀青呢？”

.......................

----------------------------------------

第 306章 泪水

...........................

姜老用平淡的语气，问出了暗含角力的问题。

在场众人明显顿了顿，紧接着又是一阵窃窃私语。

“卧槽姜老这是要跟《斗气化马2》剧组杠上了啊！”

“别瞎说，姜老是什么人，什么地位，那言叒又是个什么人，什么地位，两者之间明显的一个天，一个地，好不好！”

“就是就是，尽管他言叒剧组里招揽了那个小花华磊，但华磊是个什么人，大伙儿还不清楚？”

“听小道消息说，华磊原本是景天的扮演者，但他不满姜老他们给出的片酬，于是离开了剧组。”

“嘘，这话咱需要一些真实的证据才能说！”

“难道不是吗？网友们都是这么猜测的，毕竟华磊以前的黑历史是有的！”

“肯定是华磊在他们《斗气化马2》剧组里搞了些什么幺蛾子，导致进展缓慢！”

“……”

众人七嘴八舌地讨论了一分钟。

这一分钟内，陈哲宇等人依旧维持着微笑，默默看着那些小声嘀咕的人。

“好了，这个问题暂时告一段落，请大家再看下一个片段！”

冯刚笑着出声，没有在这个问题上过多纠缠，因为她的目的已经达到了。

她抛出这个问题的目的自然是要在场众人将《斗气化马2》拿来和《仙剑奇侠传3》作对比。

因为前者宣称斥巨资打造《斗气化马》续作，而且只是一部电影，工程量绝对没有《仙剑奇侠传3》这部中长篇电视剧大。

然而摆在人们面前的事实却是中长篇的电视剧却在电影先杀青……

其中原因自然值得人们去讨论。

更何况还有华磊离开《仙剑奇侠传3》剧组，转头加入了《斗气化马2》剧组这件稀罕事。

“咔咔咔咔……”

依旧是熟悉的关灯声。

众人顿时停止讨论，屏息凝神看着那张大银幕。

银幕中出现一个战火纷飞的战场。

这是一片猩红的战场。

人们的生命犹如草芥一般消逝着。

不过有一方军队明显不敌对面，节节败退，每一次败退便会留下袍泽。

然而节节败退的军队最前方，站着一个威武的身影。

他的铠甲上布满了箭矢、刀、剑、枪、矛留下的创口，他的嘴角渗出血丝，他那张英俊的脸庞上还有一道创痕渗出血迹。

他站在军队最前方不断挥舞手中大戈，一次又一次击退身前不远处的敌军。

汗水自他英俊的脸庞上滑落，滴进脚下的泥土里。

“太子殿下！”

“太子殿下请回城！！！”

“太子殿下！！！”

一个又一个焦急的声音自他的身后响起。

紧接着从军队中冲出三位魁梧的汉子，他们身后冲出嘶吼的数百人，将面前的敌军短暂地击溃。

正如他们口中的太子殿下那般，三人身上的铠甲千疮百孔，其中最先说话那人的铠甲上还渗出血迹。

那人脸色苍白，但双眼炯炯有神。

“太子殿下，只要你还在，咱们姜国就没有输！！！”

“太子殿下请回王城！！！”

三人异口同声抱拳恭声说道。

“太子殿下请三思啊！！！”

见太子丢掉手中大戈，单手拄剑站在原地一动不动地盯着不远处依旧在厮杀的双方，他们再次发出恳求。

“回吧……”

太子的声音有些颤抖，眼神有些飘忽，但他将插在地上的长剑拔起插进剑鞘，用左手取下头盔抱在腰间，缓缓转身。

画面一转，风尘仆仆、浑身血迹的太子走进王宫。

很快便有一个大臣小跑到他的身后，并焦急出声：“太子殿下，如今铸造魔剑的匠人已经尽数献身祭剑，但魔剑依旧没有铸成。”

太子放慢了脚步转身看了一眼大臣，然后回头继续朝着王宫深处走去。

大臣被太子盯了一眼，顿时觉得如坠冰窟，他打了个哆嗦继续出声。

“回太子殿下，老臣翻遍古籍，终于查到魔剑的铸造还缺最重要的，也是最后一个步骤。”

“讲。”

在他前方的太子加快了脚步，头也不回地冷冷出声。

大臣咬了咬牙，也加快了脚步跟上去。

“回太子，古籍上写铸造魔剑的最后一步需要使用者的至亲……”

“咔！”

太子顿时停下了脚步，跟在他身后的两个将军亦如是。

三人纷纷转头看向此时满头大汗的大臣，没有出声。

“继续。”

太子冷冷出声的同时，转头看了一眼王宫深处的那一处宫殿。

那是自己最爱的妹妹的宫殿。

“老臣查到，魔剑还需要献祭使用者的至亲血脉！”

大臣再次咬牙，一字一顿说出，眼神里弥漫着坚定之色。

“荒唐！！！”

太子顿时勃然大怒，“就算没有魔剑，本太子也能击溃敌军！！！”

“还有你，不准在本太子面前提这件事！！！”

太子怒视大臣，发出一声歇斯底里的吼声。

众人皆知，太子有一个亲妹妹。

两人从小便是最好的玩伴，犹如青梅竹马。

但是兄妹。

太子待妹妹极好，每次出征、打猎、巡视王朝各地，都会给妹妹带礼物。

然而这一次，姜国在战场上败了……

身为太子的龙阳，不得不死守国都……

画面再变，一个身穿蓝色长衫的女子出现在朱红色的柱子后，看着哥哥凶狠地咆哮大臣。

她死死咬着嘴唇，眼神渐渐坚定起来。

“为了哥哥，为了这个国家……”

“以身祭剑又有何妨……”

龙葵轻声说道。

画面再次转变，这一次，是她站在熔铸房内。

她的脸色苍白，绝美的容颜布满了泪痕。

因为她得到了兄长战死沙场的消息。

王都，破了。

等待她的是死亡。

她记得先前自己找哥哥说要以身祭剑的时候，从未对自己生气的兄长，第一次吼了自己，还恶狠狠地说不认自己这个妹妹，并且还禁了自己的足……

想到这里，她哭红的双眼又挤出一滴泪水。

泪水顺着绝美的脸颊滑落在地上，顷刻之间蒸发不见……

熔铸房内的温度极高。

她缓缓走向正中央的熔铸炉，登上一级又一级台阶。

她终于站定，然后倒了下去……

.................

----------------------------------------

第307章心神不断起伏

.............................

画面就此结束。

随着一阵轻微的咔咔声，会议室里再度恢复光明。

然而没有人出声。

所有的来宾沉浸在方才视频里的一幕幕中，无法自拔。

陈哲宇微笑着看了看一脸懵逼的黄蓉蓉，以及落星公司的李总裁，嘴角再度上扬一个弧度。

紧接着他又看到同样坐在第一排的贵宾们，先前颇有风度地提问，然后又低头摸出手机敲了些什么的中年男人，此时的脸上满是震惊之色。

瞳孔放大、嘴巴微张便是他对视频的完美诠释。

是的没错，对于慢播公司的老总来说，《仙剑奇侠传3》先前的片段以及荀苟发布的拍摄花絮，让他下定决心不惜重金请陈哲宇写一个剧本。

然而到了现在，这段姜国剧情呈现在他眼前时，他的内心起初是茫然的。

“怎么会突然变成战火纷飞的冷兵器时代？”

这是洛凌霄看到这段视频开头的第一个念头。

抱着三分好奇，三分期待的心情，他耐心看了下去。

直到姜国大臣亦步亦趋跟在太子龙阳身后劝说一定要铸造魔剑，直到龙阳勃然大怒拒绝大臣，直到龙葵亲自找到哥哥说自己能以身祭剑，直到龙阳太子狠下心来呵斥并软禁妹妹，直到龙阳战死沙场，龙葵仿佛行尸走肉一般跳进熔铸炉……

这一幕幕让他洛凌霄的心神不断起伏，情绪亦如是。

固然铸成魔剑能够击退敌军，但代价是付出龙阳的至亲。

龙阳不允，哪怕至亲之人自己同意。

纵然如此，龙阳还是选择屹立城门，战死沙场，为了姜国洒尽最后一滴血。

洛凌霄想到此处，眼眶不禁有些湿润。

他的眼神弥漫着哀伤，弥漫着痛惜。

他缓缓合上双唇，微微仰头正好迎上陈哲宇的目光。

视频里的飞蓬不可一世，景天犹如普通凡人一般孱弱，而龙阳却伟大如斯。

三个人，三种截然不同的性格，缓缓与陈哲宇的身影重叠。

“呼……”

洛凌霄长舒一口气，挤出一个微笑打量着陈哲宇那双镇定、清澈的双眼。

“完美。”

他嘴唇微动，朝陈哲宇轻声说道。

“谢谢。”

陈哲宇笑了笑小声说道。

坐在洛凌霄左手边的黄蓉，此刻缓缓回过神来。

“这真的是一个年仅16岁，此前从未钻研过演员这一行业的少年歌神能够演绎出来的吗……”

她回过神来开口的第一句话，语气里夹杂着难以置信。

据她所知，同一个人饰演多个角色的影视作品，有，而且不少。

但能够完美驾驭三个角色的演员，凤毛麟角。

比如被国人们誉为‘小影帝’的周星星，已经是位50岁知天命的中年人。

然而如今她黄蓉蓉竟在一个年仅16岁的少年歌神身上，看到了与周星星如出一辙的驾驭能力以及演绎能力。

要知道周星星是科班出身的老一辈知名演员，而陈哲宇却是以一位歌手出道的人。

俗话说隔行如隔山，但陈哲宇从歌手摇身一变成了演员，并还能如此完美驾驭了三个角色，这不得不使得黄蓉蓉大惊失色。

哪怕她确信陈哲宇一个人饰演了景天与飞蓬这两个角色，但她笃定，陈哲宇不会再扮演其他角色。

然而一个惊天的事实摆在她的眼前，陈哲宇还饰演了飞蓬的又一个转世身，龙阳太子。

黄蓉蓉看向陈哲宇的眼神，仿佛见了鬼一般。

后者注意到她的眼神时，双眼微眯但脸上的笑容丝毫不减。

“请问陈小歌神，你真的只有16岁吗？”

不少人还沉浸在方才的视频片段时，黄蓉蓉深吸一口气，神色凝重地起身看向陈哲宇。

“你这话？”

冯刚一听这话顿时收敛了笑容，抢在陈哲宇回应之前出声。

“年纪是没法伪造的，不是吗？”

陈哲宇微笑着回应。

“我明白了……”

黄蓉蓉轻叹一声，再次坐下。

“请稍等一下！”

黄蓉蓉才坐下，便听到身后一个此前从未出现过的女声。

在场的来宾纷纷看向声音的来源，企图看清到底是哪位。

“我是重制版《抖落大陆》的导演，田星。”

那人起身自我介绍起来，身旁众人纷纷一副恍然大悟的模样。

当然，坐在田星身边的那些人，脸上波澜不惊，显然早就认出来了。

“嗯哼？”

冯刚的脸上再次洋溢起微笑。

“请问姜老，冯导、张导、南宫导演，《仙剑奇侠传3》剧本真的是陈哲宇写出来的吗？”

“尽管业界内的不少编剧大师都出面承认，但有不少人依旧无法相信。”

田星的神色有些疑惑，丝毫没有找茬的意味。

然而还未等陈哲宇一行人出声，不少来宾却出声呵斥田星。

“你是不是觉得自己辛辛苦苦创作出来的影视作品被在影视圈名不见经传的陈哲宇从剧本、演技方面击败，感到十分嫉妒？！”

“你田星炒冷饭的作品，虽然比第一版的电视剧好很多，但你也是受邀来宾之一，难道不知道《仙剑奇侠传3》剧组的用意不是刻意诋毁你？！”

“田星，你这话是什么意思？就这么不情愿相信剧本是陈哲宇小歌神创作的吗？！”

面对几人的出声质问，面容姣好的天星，此刻紧咬嘴唇没有出声，与此同时她的脸上渐渐出现红晕，紧接着她低下了头。

“我不是不愿意承认，我只是觉得这几个视频片段流露出来的信息量十分庞大，我不太相信这是年仅16岁的陈哲宇能够创作出来的剧本。”

她双手死死捏着羽绒服的袖口，缓缓出声。

坐在她身旁一路同来的伙伴，发出一声轻叹，轻轻拉了拉她的袖子。

陈哲宇沉默了几秒，然后看向田星：“如果我说，这《仙剑奇侠传3》剧本是我的又一个灵感爆发，你们相信吗？”

然而回应他的是又一阵沉默。

“呵呵，我知道在场大多数人不敢相信，毕竟我才16岁。”

“起初我只是个在广场卖唱求财的少年，然后进了落星公司，后面又参与了《这，就是歌手》节目并夺得冠军，再到《国风音乐会》上力挫倭岛国乐队，直到四个多月前，我写出了个剧本。”

..............................................

----------------------------------------

第308章 侥幸、运气？

........................................

陈哲宇说完这句话，微微笑了笑看了一眼洛凌霄。

“其实这个剧本的创作，带着一些侥幸、运气。”

他再次出声，“最开始张奇谋导演找到我的时候，因为种种原因，我将之前做的一个梦写成了剧本。”

“尽管剧本只是姜国的那部分，但经过不断完善、构思，成了最终的《仙剑奇侠传3》。”

“至于后来的事，大伙儿都知道。”

沉默，来宾们再一次沉默。

尽管每个来宾都知道陈哲宇说的是实话，但在他们看来却充满了戏剧性与不可思议。

洛凌霄沉默不语，脑海里飘过陈哲宇说过的一句句话。

身为重制版《抖落大陆》的导演，则十分清楚一件事。

张奇谋最先找到陈哲宇拍电影，然后他自认能力不足，找了南宫，后者亦如是。

紧接着又找了冯刚大导演，结果冯刚也婉拒了，并推荐其师傅，也就是姜老。

于是充满戏剧性的一幕呈现在洛凌霄等人面前，那就是由张奇谋、南宫、冯刚以及姜老四位导演携手打造《仙剑奇侠传3》电视剧。

这是从未有过的景象。

至少对在场来宾而言，从未见过国内四位导演携手拍摄一部作品。

而《仙剑奇侠传3》的导演阵容，堪称十年来国内的巅峰，没有之一。

毕竟姜老、冯刚都是名满华国的大导演，尤其是前者，曾获得过小金人最佳导演奖。

《仙剑奇侠传3》电视剧的导演阵容堪称无比强大，但录用的演员阵容却十分一般。

以至于《斗气化马2》剧组曾嘲讽《仙剑奇侠传3》剧组没钱请明星演员……

洛凌霄深吸一口气将这些杂念抛出脑海，然后看了看不远处的陈哲宇。

他俊秀的脸庞上依旧弥漫着风轻云淡的笑容。

仿佛一切都在掌握之中。

“陈哲宇小歌神，我明白了。”

洛凌霄用尽全身力气，缓缓吐出这几个字之后便坐回自己的位置上。

同来的伙伴看了一眼洛凌霄眼中闪烁的泪花，顿时明白了。

洛凌霄认输了。

尽管已经竭尽全力，耗资10个亿去打造重制版的《抖落大陆》，但主演的扮演者显然没有做到陈哲宇这般完美。

尽管她深知洛凌霄不止一次和唐小三的扮演者说，要尽心尽力演好这个角色，但男一号并不买账，每次都摆了摆手打哈哈。

唯一的好消息就是重制版《抖落大陆》的收视率还不错，登上了当前电视剧榜单收视率前三的位置。

也正是入围电视剧榜单收视率前三，洛凌霄一开始对最近被炒得沸沸扬扬的《仙剑奇侠传3》感到十分好奇，同时也想见一见由国内的传说导演姜老携手其余三位导演共同打造的电视剧究竟如何。

直到方才，洛凌霄的眼中闪烁着泪花，她才知道自己的好友认输了。

于是她轻轻拍了拍洛凌霄的肩膀，“没事，我们已经做得够好了。”

“毕竟我们没有陈哲宇。”

“对！我们没有陈哲宇！”

冷不丁的，洛凌霄眼眶里打转的泪水终于流了出来。

“如果有陈哲宇扮演主角，那我们电视剧的男一号、相关歌曲，一定都是陈哲宇倾力而为……”

洛凌霄喃喃自语道，可惜当事人陈哲宇并没有听见自己的声音。

“那么，大伙儿还有什么问题吗？”

陈哲宇再次微笑着出声，充满自信的目光扫过一位又一位来宾。

“我原以为自己的重制版《抖落大陆》能够在年末登顶收视率第一，直到现在看到了《仙剑奇侠传3》电视剧的三个片段，我才知道自己的想法是多么脆弱。”

洛凌霄猛然起身看向陈哲宇一行人，缓缓说出这句话。

“嗯，如果《仙剑奇侠传3》没有出现的话，说不定你的作品确实能够成为年末电视剧收视率的No.1。”

始终没有出声的李秋萍此时笑着回应。

“我承认自己的失败，但我会更加注重下一部作品。”

洛凌霄的双眼里透露着坚定之色，仿佛先前的眼泪不存在一般。

眼角只余下晶莹的一点。

“啪啪啪啪……”

洛凌霄的同伴释怀地笑了，并为好友鼓掌。

令她们二人没有想到的是其他人也纷纷鼓掌起来，就连姜老，也笑呵呵地朝洛凌霄点了点头。

“咱们国内的导演，就应该有这一股不服输的精气神。”

“请加油。”

姜老缓缓出声。

掌声迅速冷清下去，洛凌霄也再次入座。

“说实话，我十分羡慕《仙剑奇侠传3》剧组有了陈哲宇的加入，如果是华磊饰演景天这个角色，一定一定一定达不到如今的效果。”

洛凌霄似语不惊人死不休一般，笑着出声。

掌声已经归于寂静的时候，一人的声音便显得十分明显。

“说得对！”

“就是就是，他小花华磊算什么东西！”

“哈哈哈哈，还小花呢！”

几位来宾没有一丝忌惮，直接嘲讽华磊。

“呵呵呵呵……”

突然，一阵笑声从第一排的最右边响起。

同样坐在第一排的黄蓉蓉，眼神微微一凛，紧接着嘴角上扬。

她迅速偏过头看向声音的来源。

这是一位戴着墨镜、兜帽的女子。

尽管脸庞被墨镜、兜帽以及围巾遮掩了不少，但依稀能够看出她是一个绝美之人。

因为她的身材在一身称不上宽松的羽绒服下若隐若现。

盈盈一握的腰恰好凸显在众人的视野中。

“你是本届‘白花奖’的得主，花想容？”

黄蓉蓉轻笑着询问。

陈哲宇一听这名字，顿时知晓了这人是谁。

‘白花奖’是国内影视圈女演员的一个重要奖项，能够被该奖提名的人选只有10位女演员，她们无一不是国内实力强劲的演员。

而能够获得‘白花奖’的女演员，意味着她在入围的十个女演员之中，属于当之无愧的第一。

一方面这需要国内影视协会的肯定，另一方面则需要大众投票。

这大众投票是实实在在的，没有一丝可操作空间可言的投票。

因为是由影视协会随机选择的100万普通民众进行投票。

............................................

----------------------------------------

第 309章 如此真实

............................................

如果知晓并了解‘白花奖’的民众，则可以凭借个人身份证号登录‘白花官网’进行注册、登录，给自己心目中的冠军投上1票；如果对‘白花奖’不感兴趣的民众，则可以无视影视协会发送的短信。

总而言之，‘白花奖’得主需要得到影视协会的肯定，并成为大众投票的得票最高者。

所以，华国每年的‘白花奖’含金量极高，并几乎没有争议。

被黄蓉蓉戳穿身份的花想容，缓缓摘掉了墨镜，取下兜帽。

青春、可爱，是看到她真容的人们心里升起的第一个念头。

就连杨曦、杨亦非以及李言这三位女主演，在看到花想容的第一瞬间愣了一下。

“真漂亮。”

杨曦小声轻叹。

“哇哦！”

杨亦非双眼放光一般细细打量着花想容。

李言则嘴角上扬，看向花想容的眼神里充满了斗志。

她也是今年入选‘白花奖’的10位女演员之一，但她没能获得冠军。

这就导致她在看见了‘白花奖’得主之后，眼神里透露出斗志。

她想知道自己与花想容到底有什么差距。

“不得不说，《仙剑奇侠传3》电视剧的这三个片段，让我有些自惭形秽。”

就在李言思索的时候，花想容嘴唇轻启出声。

“呵呵，你花想容不是今年‘白花奖’得主吗？”

李言笑着调侃道。

“是的没错，但我自认为我今年出演的那几部作品，有的都比不上《仙剑奇侠传3》里的一个新人。”

花想容轻笑一声看了看双眼放光的杨亦非。

“哗——”

“啊？”

“是她！”

“杨亦非！”

一个个惊呼声顿时响起。

在场来宾的眼神，迅速聚焦在杨亦非的身上。

刚告别大学，踏进社会的杨亦非，得到推荐进入《仙剑奇侠传3》剧组，是个名副其实的新人演员。

“我?!”

杨亦非感受到来宾们的目光，顿时一个激灵，伸出右手食指指了指自己。

“是，请问你就是杨亦非吧？”

“剧中的龙葵。”

花想容肯定地点了点头笑着出声。

“是我。”

杨亦非有些不好意思地挠了挠头小声回应。

“那就没错了。”

花想容拍了拍手出声，“锁妖塔里那场战斗，你一身妖异的红色，用手中弓箭，眼神里透露着冷漠无情，你击杀一个又一个妖怪，而每次看向哥哥景天的时候，你那冰冷的眼神瞬间变得柔和，甚至可以说柔情似水。”

此言一出，满场寂静。

“再说景天的扮演者，陈哲宇小歌神，颤颤巍巍地握着手中剑面对那天，天妖皇，但依旧尝试着前往妹妹龙葵的所在之地，对吧？”

“因为你眼角的余光始终停留在龙葵一个人的身上。”

“转瞬即逝的担忧之色是瞒不过我的。”

花想容再次笑着出声。

“还有这种事?!”

“我怎么没注意到这个细节？！”

“啊？？？”

她的声音刚刚消失，立刻又有几位来宾发出惊叹，或疑惑。

“原来……”

“如此。”

李言轻咬着嘴唇，有些不服气地小声嘀咕。

就连她，身为女主演之一的自己，都没注意到景天以及龙葵的眼神隐藏的细节。

她只做好了自己该做的，所以她扮演的雪见、夕瑶，只能说合格，并没有得到姜老过多的赞扬。

而陈哲宇获得过很多次姜老等人的赞扬，这也让她李言习以为常甚至是麻木。

因为听过了太多赞扬陈哲宇的话语。

以致于她没注意到杨亦非也得到了远超自己的赞扬次数。

然而摆在她李言面前的事实却如此有力。

仅仅通过锁妖塔一战这么一个简短的片段，花想容便能注意到陈哲宇和杨亦非眼神的细节。

“看来我确实不及你花想容。”

李言的脑海里迅速闪过这些念头，眼神有些略微黯淡。

“不仅如此，我还看到了神界躲在角落里黯然神伤的那女子，眼神里流露出的不舍。”

花想容笑了笑又看向杨曦。

后者明显愣了一下，然后迅速看向花想容。

“杨曦，你扮演的这个角色，请问叫什么名字？”

花想容笑着询问。

“夕瑶。”

“好名字！”

她赞叹一声，“我注意到《仙剑奇侠传3》宣传海报上的女一号，唐雪见，也是你扮演的，对吗？想必这两者之间又有关联。”

她又一次分析出了一个信息点。

“对，雪见是夕瑶的转世身，为追寻飞蓬而来。”

杨曦的脸上弥漫着笑容回应，她先前一愣的原因是花想容居然记得她。

尽管两者年纪相仿，但杨曦阔别影视圈已久，她只想进军音乐圈。

“哈，有意思！”

花想容笑着出声，“不过我还是期待你更多的表现，就现在而言，你出场的镜头太少太少。”

到了此时，来宾们甚至升起了一丝怀疑。

他们受邀来参加《仙剑奇侠传3》的宣发会，到底是一个简单的宣发会，还是一场赞扬《仙剑奇侠传3》电视剧的盛会？

这个疑问在不少人的心里生根发芽，并开始茁壮成长。

因为他们看了三个片段，一次又一次被精湛至极的演技震惊，一次又一次被炫酷的特效震惊，一次又一次被知名大咖赞扬《仙剑奇侠传3》电视剧而震惊。

这就导致他们的脑海里渐渐升起了一个大胆的想法。

“该不会还有哪位大咖要赞扬《仙剑奇侠传3》吧……”

然而还不等他们笃定这个想法，花想容的又一次出声打断了他们的思绪。

“现在我还是再来说说龙葵这个角色吧。”

花想容笑眯眯地盯着比自己年纪小了不少的杨亦非。

“姜国时期，身为公主的龙葵享尽人世繁华，地位是至高的公主，又有一个无比宠溺自己的兄长。”

“然而一场战争夺走了这一切，包括最喜欢的兄长。”

“犹如行尸走肉一般一步一步缓缓走向熔铸炉的那一段剧情，杨亦非你的演绎无比精彩。”

“你的脚步极慢，仿佛每一步都走在莫大的痛楚之中，你绝美的容颜极其悲伤，仿佛被名为悲伤的大海淹没一般，尽管全程你默不作声，但眼角的泪痕与流连忘返的眼神，却如此逼真。”

“不，应该是如此真实。”

..............................

----------------------------------------

第310章寂静

......................

随着花想容的话音一落，在场来宾纷纷点头附和出声。

“对啊！”

“确实如花小姐所说，龙葵的扮演者杨亦非几乎将这个角色演活了！”

“就是就是！”

几声赞叹过后，花想容仿佛不依不饶一般，继续看向神色激动的杨亦非。

“从锁妖塔一战的表演，再到姜国跳进熔铸炉的表演，你都完美把握住了龙葵这一角色。”

“不过我还有一点好奇，宣传海报上的蓝衣龙葵又是什么样的性格，而红衣龙葵又是在什么情况下才会出现的。”

花想容这句话轻飘飘地砸在寂静的会议室里。

又双叒是一片寂静。

数秒后，来宾们一边赞叹《仙剑奇侠传3》剧本的创作者陈哲宇技巧是如何如何登峰造极，另一边又赞叹花想容居然在短时间内挖出这么多信息。

“我越是思考，越觉得自己这‘白花奖’得主，是否名副其实。”

她发出一声轻叹，缓缓出声。

“我不得不承认，人外有人，尽管今年的‘白花奖’被我拿到了，但我觉得杨亦非你有争夺‘白花’的潜力。”

花想容轻笑一声坐下，不再出声。

“对了，陈哲宇小歌神创作出来的剧本，不论是从剧情方面还是从其它方面，都很好很好很好，而身为这个剧组的演员，一定会觉得荣幸，对吧？”

她才坐下，便再次起身笑着打量陈哲宇一行人。

她的目光从陈哲宇开始，转而看向曹战、李言、杨曦、杨亦非。

“确实是这样，我感到很荣幸。”

曹战呵呵一笑回应，温和的目光打量着身旁的几位‘战友’。

“嗯。”

“是的没错。”

“啊。”

杨曦等人纷纷微笑着点头附和。

“啪啪啪啪……”

附和声之后是一阵如雷鸣般的掌声。

在场来宾纷纷奋力鼓掌，从进门到现在并没有过去多久，但每个人都看到了《仙剑奇侠传3》剧组成员之间那和睦相处的关系。

“这才是一个真正的团队。”

洛凌霄小声赞叹。

掌声渐渐弱了下去，姜老笑呵呵地继续出声：“我也很荣幸能在这把岁数遇到这么一群有意思的人。”

“如果不是《仙剑奇侠传3》这个剧本，说不定老头子我现在还在极冰岛。”

“诶，瞧师傅您说的！”

冯刚郝然一笑，“不过确实多亏了陈小兄弟的剧本，才让我们走到今天。”

紧接着陈哲宇发现所有人的目光再次聚焦在自己身上。

不仅仅是剧组成员，还有来宾。

“嗯，只能说不愧是陈哲宇……”

张奇谋破天荒地压低声音出声，然而紧接着一阵大笑破坏了这略微寂静的环境。

“哈哈哈哈……”

“如果不是受邀来参加宣发会并见到了陈哲宇本尊，我还真不敢相信景天的扮演者就是陈小歌神！”

一个身形挺拔的男子起身大笑道。

不过就在下一秒，他的名字被人喊了出来。

“卧槽，这是古天！”

“卧槽！！！居然真的是他！”

“新一代小影帝古天也来了？！”

一阵嘈杂声顿时弥漫整个会议室。

“咳咳！”

剧组团里坐在首位的姜老轻咳两声，会议室渐渐安静下来。

“你终于舍得出声了？我还以为你不打算说话了。”

姜老笑呵呵地看向古天。

“受姜老邀请，晚辈推辞掉了所有事情，特地赶来参加《仙剑奇侠传3》的宣发会。”

听到姜老声音的古天顿时收敛笑意，朝姜老拱了拱手出声。

“嗯，毕竟你的年纪也不大，也就比曹战年长几岁。”

姜老点了点头算是回礼，“年轻人还是要多多交流，就像我那个年代那样，不是吗？”

“嗯，姜老先生您说得对。”

古天露出一个淡淡的笑容，使得他本就英俊的脸庞更添几分魅力。

“方才花想容小姐的发言我全部听在耳里，我是越听越觉得《仙剑奇侠传3》这部电视剧好啊……”

他笑了笑出声，同时目光从姜老身上移开，聚焦在陈哲宇身上。

“我至今记得荀苟直播的那段拍摄花絮。”

“陈小兄弟你饰演的景天在遇到魔尊重楼的时候一脸心惊胆颤，重楼追上你和徐长卿的时候，你的身体不断颤抖，打了无数个哆嗦。”

“这一幕幕尽管看上去十分好笑，但将景天这个小人物遇到魔尊的神态、动作以及心理活动展现得淋漓尽致。”

古天自顾自缓缓出声，尽管其他来宾没有出声附和，但他们不断点头便是对古天的阐述表示肯定。

“我还记得，魔尊想要杀徐长卿的时候，你一边面临无尽的恐惧，一边还挺身而出护住徐长卿，几次三番大喊魔尊的外号，企图给自己壮胆。”

“然后景天充分发挥智慧，耍小计谋再一次欺骗了魔尊。”

“当然这一过程中，陈小兄弟你饰演的景天是步步惊心，如履薄冰，毕竟一旦计谋失败，等待主角二人组的便是又一次死亡。”

当最后一个字的声音缓缓消逝，陈哲宇笑了。

他没想到荀苟的直播都过去一段时间了，结果还是有人记得这么清楚。

而记得这段剧情的人更是他听说过的大明星古天。

陈哲宇十分清楚古天的含金量。

自他20岁出道至今，古天一共参与拍了17部影视作品，其中10部作品获得国内影视协会的肯定以及褒奖，2部作品拿到了国际性的影视作品奖项。

其中有一部作品甚至得到了小金人奖提名。

这便是古天的含金量。

也正是因此，近年来声名鹊起的古天被人们亲切地誉为新一代小影帝。

毕竟周星星已经退出影坛了。

还是因为古天的存在，不少影迷对他抱有极高的期待，甚至可以说是期许。

期许古天夺得一座属于华国演员的小金人奖。

前有姜老获得小金人最佳导演奖，但后面却没有任何人获得小金人最佳演员奖。

这是华国无数影迷的一个遗憾。

甚至可以说是几代影迷的遗憾。

然而如今年仅30的古天，创造了一个又一个奇迹。

十年的时光，只拍了17部作品并绝大多数作品好评如潮。

...........................

----------------------------------------

第 311章 赞扬

............................

方才古天的发言，明显是赞扬陈哲宇。

在场所有人无一没有认识到这一点。

此前还在感慨“该不会还有哪位大咖要赞扬《仙剑奇侠传3》吧……”的人们，此时感到有些麻木。

他们纷纷看着那一道熟悉的身影在侃侃而谈。

“正如先前花想容所说，龙葵这个角色的扮演者杨亦非很厉害，有获得‘白花奖’的潜力。”

“而我想说的是陈哲宇小歌神，或许和我一样有着竞争小金人最佳演员奖的潜力。”

“哇——”

“啊？”

“……”

此言一出，满场哗然。

如果是一般人说这句话，来宾们只会认为无所谓，毕竟说这话的人没有多少分量。

然而如今是国内新一代小影帝，有着一次小金人最佳演员提名的古天如是说道。

这就不得不使得来宾们再一次重视陈哲宇这个年仅16岁的少年歌神。

“请问，何出此言？”

一个弱弱的声音，在满场哗然之后悄悄响起。

众人尝试着寻找声音的来源，然而没有找到。

毕竟这道声音实在是太过于，羸弱。

以致于没有人能够准确找到声音的源头。

不过站着的古天没有在意，他耸了耸肩出声：“先说完了荀苟的直播，现在我来说一说今天的三个片段。”

就在此时，陈哲宇注意到在场来宾们，双眼微微放光，一副好奇模样打量着来宾之中唯一一个站着的古天。

“第一个视频片段里，陈小兄弟饰演的飞蓬将军，那不可一世的锋芒，不可一世的霸气，在其摩挲手中长剑时显得淋漓尽致，而当魔尊重楼来战时，他却微微一笑，提剑迎敌。”

“然后到了飞蓬被神秘人贬为凡人，飞蓬的双眼里只有遗憾之色，没有愤懑。”

“这说明他看重的是与魔尊重楼未完的决斗，或许也有与夕瑶未能在一起的遗憾。”

“呵呵，毕竟唐雪见是夕瑶的转世身。”

说到这里，古天呵呵一笑指了指唐雪见的扮演者杨曦。

后者不断点头，双眼中尽是佩服之意。

因为杨曦知道古天的这番话意味着什么。

这意味着她杨曦的演技，得到了当红影视大明星的肯定。

要知道她杨曦已经阔别影视圈许久，在此期间甚至没有参与过一次正规的影视作品拍摄工作。

“嗯，我所看到的第一个片段流露出的信息便是这些。”

古天笑了笑。

尽管古天没有任何言语上的赞扬杨曦，但明眼人都知道杨曦得到了古天的认可。

“然后是第二个片段，锁妖塔一战对吧。”

他再次出声。

“这一场战斗里，让我看到了和荀苟直播里的那个景天，孱弱但为了好友不顾一切。”

“不过锁妖塔里的景天，又稍微强一些，毕竟看得出来学了些三脚猫功夫。”

说到这里，他又有些不好意思地再次看向陈哲宇。

“三脚猫功夫，说得对。”

然而后者露出微笑迎着古天的眼神，出声回应。

“谢谢，不过我还要说的是锁妖塔里的景天，身上的‘成长’意味一目了然。”

“他不再是那个只会面对强敌耍小计谋的景天，他的身上多了一些三脚猫功夫，还多了一个名为‘担当’的东西压在他的肩膀上。”

“他是飞蓬的转世，是太子龙阳的转世，更是龙葵的哥哥。”

“我不知道龙葵到底是如何活到景天这个时代的，但我猜得到龙葵一定付出了很多很多很多。”

“所以他尝试着朝红衣妹妹龙葵的所在之地赶去——尽管红衣龙葵似乎并不需要帮助，反而在担心哥哥的情况。”

“听懂掌声。”

古天此时仿佛一位分享成功学的大师，自顾自地开始鼓掌。

然而他一人的掌声一传二，二传三，掌声迅速连成一片响彻会议室。

“至于第三段，也就是姜国这段戏，我愿意称之为目前流露出的视频最高峰。”

古天脸色凝重沉声说道。

“第三段视频，开幕便是冷兵器时代的古战场，而陈小兄弟饰演的太子龙阳，则将一位合格的太子、兄长、将军演绎得淋漓尽致。”

“为了国家，不惜以身犯险始终在第一线与敌军展开生死搏斗，为了妹妹，不惜呵斥并软禁妹妹，不愿妹妹以身祭剑，为了袍泽，不惜一人断后直至战死。”

“陈小兄弟饰演的飞蓬、景天以及龙阳，三个人有着截然不同的性格，但景天这一角色却能够从‘成长’中渐渐衍生出新的特点。”

“也就是说景天这个角色是三角色之中的集大成者。”

“我能预见《仙剑奇侠传3》电视剧的结局，景天能成为独当一面的强者，我能预见那时的景天不再是那个躲在他人身后的小角色。”

“我说的对吗？”

到了此时，古天笑呵呵地看向陈哲宇，希望得到一个肯定的答案。

后者顿时露出一个和煦的笑容：“是的没错。”

“啪啪啪啪……”

一阵比先前几次还要剧烈的掌声响起。

如浪似潮。

两分钟后，掌声渐渐弱了。

“我不得不承认，不得不羡慕，不得不佩服一件事。”

古天转身看向其他来宾，脸上尽是羡慕与钦佩之色。

“我羡慕能够进入《仙剑奇侠传3》剧组的每一个人，我钦佩每一位成员为这部电视剧做出的努力。”

“毕竟在这短短几个视频里，我能看出《仙剑奇侠传3》剧组是一个名副其实的剧组，而不是那些只会勾心斗角的剧组。”

“这部作品，能称得上真正的艺术品。”

他缓缓出声的同时，也再次朝向陈哲宇一行人。

“啊！”

“古天居然鞠躬了！”

“卧槽卧槽卧槽！”

一声声惊呼，伴随着古天的鞠躬响彻此间。

但陈哲宇等人坦然受之，因为自拍摄《仙剑奇侠传3》以来，剧组成员都很辛苦，都很努力。

努力做到当前能够做到的最好。

这也是陈哲宇不断声明的一件事。

现实却是无比真实，《仙剑奇侠传3》电视剧不仅提前杀青，还因荀苟的花絮、直播带来了极为庞大的流量。

......................................

----------------------------------------

第 312章 厉害啊……

..............................................

从侧面来说，《仙剑奇侠传3》已经遥遥领先重制版《抖落大陆》以及尚未发布的《斗气化马2》。

“厉害啊……”

“古天，你身为国内小影帝，难道你就这么看好《仙剑奇侠传3》吗？”

一个有些疑惑的嗓音缓缓响起，打消了不少人聊天、胡思乱想的念头。

陈哲宇顺着声音的来源望去，发现同样是一位坐在第一排的贵宾出声。

他的眉间与一个人影有些相似。

而这道人影对陈哲宇来说有些熟悉，仿佛最近在哪儿见过一般。

“呵呵，黄董，你不会不知道《化身孤岛的鲸》带给贵公司的影响了吧？”

古天认出那人，笑呵呵出声回应。

“黄锋！”

“我想起来了，这位就是黄氏金融投资公司的董事长黄锋！！！”

当古天的话音刚过，一个有些欣喜若狂的声音便回荡在会议室内。

“是我，不过现在的重点是你就这么看好《仙剑奇侠传3》电视剧？”

黄锋微微一笑，坦然承认了自己的身份并再次发问。

“黄董既然问出这个问题，那我不得不再解释一番。”

古天有些无奈耸了耸肩起身回应。

“这部电视剧的编剧是16岁的少年歌神陈哲宇，要知道他此前并未在公众面前撰写过什么剧本、文章。”

“当然，这部电视剧的男一号，也是陈哲宇。他一人还要扮演三个性格迥异的角色，而答案是显而易见的，陈小歌神做到了。”

“再说，荀苟此前的直播间里，陈小兄弟更是凭借《仙剑奇侠传3》电视剧的相关歌曲再次登顶新歌榜单。”

“直到一曲《化身孤岛的鲸》出现，黄氏金融投资公司的崛起，与这首歌离不开关系。”

“难道不是吗？”

古天笑着看了看黄锋以及陈哲宇。

“哈哈，说得对！”

“说得太好了！”

“正如古天所说的这般，我们的作品一定能在各大奖项中占据一个席位。”

南宫笑眯眯地出声，“万万没想到，就连咱们的小影帝都肯定了我们《仙剑奇侠传3》剧组。”

黄锋沉默，他自然清楚陈哲宇如今的含金量。

哪怕时至今日，《化身孤岛的鲸》依旧给自己的公司带来巨大的收益，甚至是周边产品，也卖出去了大半。

自己的儿子黄邵枫得到了《仙剑奇侠传3》剧组的邀请，落款人是陈哲宇。

他记得十分清楚，自己的儿子兴冲冲地把这一消息告知自己的时候，起初自己的震惊，然后是冷静。

震惊的是《仙剑奇侠传3》居然真的在明年开春之前杀青，并且只花了四个多月，接近五个月的拍摄时间。

想必剧组的成员都加班加点，并几乎没有出过什么纰漏。

冷静的原因是需要思考，到底是由儿子黄邵枫前往参加宣发会，还是自己出马。

显而易见的是黄锋本人前往宣发会，坐在了原本属于黄邵枫的位置上。

“呵呵，我自然清楚陈小兄弟的本事，只是没有想到《仙剑奇侠传3》电视剧居然这么快便杀青，呈现在我们面前的成品也这么优秀，不，应该是登峰造极！”

黄锋嘴角微微上扬，丝毫不吝啬地赞扬道。

“尽管我知道陈小兄弟对于《仙剑奇侠传3》剧组的重要性，但古天你这么一个大明星如此抬爱，是不是有些别有用心？”

话音一落，满场寂静。

就连当事人陈哲宇，也双眼微眯，打量着满脸笑容的黄锋以及有些感到莫名其妙的古天。

“黄董，你这话的意思，我怎么听不懂？”

古天笑着出声，将那些看向自己的疑惑性目光尽数无视。

“呵呵，在场的绝大多数人都知道你古天从未夸奖、赞扬过任何人，不是吗？”

黄锋脸上笑容不减，再次发出一个询问。

“是，我承认自己没有在公共场合夸奖、赞扬过任何人，但如今看到年仅16岁的陈哲宇陈小歌神，实在是让我感到有些自惭形秽。”

“所以我才鼓起勇气夸奖陈小歌神，赞扬陈小歌神，难道这又有什么不对的地方吗？”

古天轻笑一声解释道。

“啧啧啧，实在是没想到就连你这么一位小影帝都这么看好《仙剑奇侠传3》，看好陈小歌神。”

黄锋显然认可古天的说法，并不在这个问题上过多纠缠。

紧接着他转身看向陈哲宇一行人，并缓缓出声：“我愿意再给《仙剑奇侠传3》剧组投资5个亿，用来宣发的开销，当然如果用不完也不用退给我们公司，大伙儿可以将这些钱花在刀刃上。”

“又是5亿！！！”

“多少？！”

“黄董大气！！！”

“如果算上此前投资的5个亿，那么现在《仙剑奇侠传3》剧组的资金足足有12亿！！！”

一位知情人士低吼道。

“但是他们《仙剑奇侠传3》剧组并没有用了多少资金，此前剧组成员已经说过，他们只花了4亿……”

沉默，宛如死寂一般的沉默再度蔓延开来。

“嘶……”

不少人倒吸一口凉气，有些茫然地看了看《仙剑奇侠传3》剧组一行人，又看了看自己身边的人。

剧组一行人的脸上有些欣喜，但没有其它表现，而身边的人大多都是茫然、震惊。

“那就是说，他们剧组还有8亿华元的资金没有使用……”

黄蓉蓉吞了一口口水，颤巍巍出声。

“嗯。”

坐在她身旁的李总裁笑了笑回应。

“这5亿，再次追加的5亿，权当我感谢陈小兄弟你的鼎力相助。”

“陈小兄弟你的一曲《化身孤岛的鲸》让我们黄氏金融投资公司成功夺得了国内金融圈No.3的宝座。”

“从开始到现在，我们公司已经获得接近千亿的收入。”

“没有人解释得清这是什么情况，但我们公司的每一个人都记得一个人的名字。”

“那就是你陈哲宇，陈小歌神。”

黄锋微笑着看向陈哲宇，缓缓出声。

“啪啪啪啪……”

掌声，再次雷动。

陈哲宇双眼微闭，享受着这一阵掌声，因为这是他应得的。

....................................

----------------------------------------

第313章剧组就这么大气吗？

....................................

当掌声再次归于寂静的时候，冯刚轻笑一声：“请大伙儿再看下一个片段。”

“还有？！”

“卧槽？！”

“这都三个片段了！！！”

“《仙剑奇侠传3》剧组就这么大气吗？！”

“他们难道不怕被剧透吗！”

面对这些来宾的质疑、惊呼，陈哲宇莞尔一笑：“我们只相信自己的作品有足以碾压一切的实力。”

紧接着曹战接过陈哲宇的话头笑着出声：“至少在我看来，我们共同打造出来的《仙剑奇侠传3》是无敌的。”

“不愧是《仙剑奇侠传3》！！！”

一阵短暂的骚动后，会议室里响起熟悉的关灯声。

在一片黑暗与寂静之中，坐在第一排贵宾位的一个女子，发出一声长叹。

她所坐的位置，是从左往右数的第一个。

按照华国古老的传统，坐在这个位置上的人身份极高。

当然也有人认出她是何人，不过都没有声张。

毕竟来此地参加宣发会的人，要么小有名气，要么背靠大公司、企业什么的。

比如《今日快报》的小严以及老胡，背靠国内首屈一指的纸质媒体公司。

“叶会长，您这是？”

坐在女子右手边的人注意到了前者发出一声长叹，压低了声音问道。

“看完再说吧……”

女子摇了摇头回应。

于是那人不再出声，微微仰头看向已经亮起的大银幕。

映入眼帘的是一座古城。

城门口上书“渝州”这么两个龙飞凤舞的大字。

眼尖的来宾顿时想起这座古城便是《仙剑奇侠传3》宣传海报上的背景图。

“这是故事的发源地？”

一个来宾小声问道。

“嘘，安静。”

坐在他身边的人轻轻出声。

突然，一个悠扬的BGM响起，BGM之中又夹杂着些许欢快，使得来宾们纷纷松了一口气。

看到一座古城的时候，不少人还在思考这会不会又是什么战斗、勾心斗角的片段，毕竟破坏地形建筑才能体现出战斗场面的激烈。

然而这么一段悠扬欢快的曲调，瞬间打消了这一念头，使得他们纷纷嘴角上扬。

镜头缓缓进入渝州城，映入眼帘的是市井百姓的日常生活。

吆喝声，砍价声，声声入耳。

来来往往的老百姓穿着朴素，每个人的脸上都洋溢着幸福的笑容。

紧接着，古天看到了一个人影出现在视频里。

那个人穿着一身长袍，头部掩盖在兜帽之下，他的身影一闪而逝，消失在人海里。

古天心中泛起一丝好奇，然后继续找寻着这人的身影。

BGM愈发欢快，直至镜头到了一家名为“永安当铺”的店门口。

看名字都知道这是一家当铺，甚至知道主角就在当铺里。

“何必平！”

“许茂山！”

“还有你，一个掌柜的还不赶紧开门营业？！”

一声声咆哮在当铺里响起，一个戴着老花镜的中年人一手执尺子，一手捧着本书出现在众人眼前。

“你干啥啊？”

“这么早就叫叫叫，叫你个大头鬼！”

景天嘟囔着醒来，然后打了个哈欠伸了个懒腰。

“诶你你你你你！”

中年人有些恨铁不成钢地出声，但又不知道怎么说才好，于是气愤地跺了跺脚冷哼一声转身离开。

“茂茂？”

“必平？”

景天起来之后看到胖胖的许茂山还在打呼噜，身材瘦小的何必平皱着眉头还在睡觉。

然后何必平一脸向往地抱着许茂山肥胖的左手砸吧了几下嘴唇。

景天再次轻唤两人的名字，摇了摇他们的身体。

结果两人没有丝毫动静，景天眉头微微一皱，然后拍了拍手想到个好主意。

“起床啦！！！！”

“吃鸡腿啦！！！！”

景天顿时发出吼声，许茂山和何必平一个激灵醒来。

“鸡腿鸡腿鸡腿！”

“在哪儿呢？”

胖胖的许茂山咬着手指头出声，瘦弱的何必平揉了揉额头有些懊恼。

“大吼大叫的扰人清梦，我好不容易梦到要吃鸡腿了！”

“哈哈哈哈瞧你们这样！”

景天哈哈大笑起来。

看到这里，在场来宾的脑海里泛起一个无法接受的念头。

“这就是景天？？？？”

“这完全就是个市井小百姓！！！”

“飞蓬呢？龙阳呢？？？”

作为大肆赞扬《仙剑奇侠传3》的花想容以及古天，此时也有些懵逼。

他们自然看得出来这是故事开始的地方，景天显然还只是个永安当铺里的掌柜。

完全不是那个哆嗦着面对天妖皇，面对魔尊重楼的青年。

“今晚有流星雨啊！”

“你们俩快起床吧，我有预感咱们当铺今天有一笔大生意！！！”

景天哈哈一笑拍了拍两位伙伴的肩膀出声。

“原来没有鸡腿啊……”

圆滚滚的许茂山有些遗憾地出声，浑然没有在意景天说的话。

而何必平则揉了揉脑袋，一脸不屑地出声：“有流星雨关我们什么事！”

“嘿！”

景天拍了拍何必平的头，打得后者双手抱头。

“你知不知道人在看到流星雨的时候，虔诚许愿的话能够使愿望成真！”

“你懂什么啊？！”

景天有些恨铁不成钢地出声。

“行行行，好好好！”

何必平无奈耸了耸肩回应，然后打了个哈欠转身离开卧室。

“茂茂，你觉得呢？”

景天又走到许茂山身旁笑道。

“我不知道，我只要能够蹲蹲吃鸡腿就满足了……”

说到这里，许茂山的肚子发出一声“咕……”

“哈哈哈哈瞧你那样！”

景天嘲讽一声，转身离去。

画面一转，夜晚的渝州城灯火通明，老百姓们的脸上露出欣喜的模样。

“今晚有流星雨哦！”

一个大娘拉着自己儿子的手笑道，“别去玩得太晚，早些回来看流星雨！”

“知道啦，娘！”

小男孩朝自己母亲做了个鬼脸，然后笑着跑进人群。

大娘有些无奈，朝儿子离去的方向挥了挥手。

画面再变，渝州城的一个角落是一片池塘。

景天三人组蹲在池塘边有些懊恼。

“诶晦气啊，这么久了都没看到流星雨！”

“别急别急别急，再等等！”

何必平有些不耐出声，而景天则拉了拉他的衣袖回应，试图挽留何必平。

............................................

----------------------------------------

第314章是悸动，不是激动

......................................

何必平叹了口气没有出声，只好再次蹲下。

时间一分一秒流逝。

就在景天感到失望，准备放弃等待流星雨的时候，一声惊呼使景天猛然抬头看向夜空。

“老大快看！”

许茂山开心地喊了起来，同时双手拉了拉景天。

只见夜空中闪过些许流星。

景天一个激灵起身，然后双手合十开始虔诚地许愿。

“我要成为渝州城首富！”

紧接着他又听到身旁许茂山那憨厚的声音：“我要吃好多好多鸡腿，吃不完的那种！”

何必平双眼放光看着夜空中的流星，默默许愿。

然后景天开始分享自己的愿望，并询问其他人的愿望。

场面温馨且和谐。

来宾们纷纷嘴角上扬没有出声，因为他们能够感受到剧中小人物的快乐。

尽管景天的梦想仅仅是成为渝州城的首富，许茂山想有吃不完的鸡腿，但这都是他们最朴实的地方。

“诶，渝州城首富好像听起来也不太行的样子。”

景天叹了口气说道，“要不我重新许个愿，我要成为一代大侠，如何？”

他双眼放光地看向夜空中流星的尾巴喃喃出声。

“你？大侠？”

何必平突然笑了起来，“哈哈哈哈！”

“你笑什么啊？”

景天眉头一皱有些不悦。

“就是就是，不许笑我老大！”

许茂山故意板着脸附和出声。

“大侠那都是会武功的！”

何必平不依不饶出声，一脸嘲讽。

景天不甘示弱地朝何必平走去，下一瞬两人便开始拉扯起来。

“你们不要再打了啦！”

许茂山顿时出声制止两人，本就体格庞大的他站在两人中间，一手扒拉一个人，将景天与何必平分开。

“有什么话咱们可以好好说，非要动手干嘛？”

就在许茂山苦口婆心劝阻两人的时候，一颗流星猛然朝三人所在的地方飞来。

“这是？！”

景天看到这一幕顿时惊呼一声。

“砰！”的一声好巧不巧，流星一头撞进他的怀里。

“唉哟！”

景天蹲在地上吃痛出声，双手紧紧抱着腹部。

“老大！”

“景天！”

许茂山和何必平顿时焦急出声，两人迅速蹲下伸出手摸向景天。

“唉哟疼疼疼疼……”

景天疼得龇牙咧嘴，在他们两人的搀扶下起身。

“什么东西啊？”

景天皱着眉头将装进怀里的东西取出，发现是一块犹如玉佩的物件……

画面再变，白天渝州城的闹市里，唐家大小姐唐雪见坐在轿子里看着窗外老百姓的日常生活。

镜头一缩，恰好露出裙摆间那与景天获得的，几乎一模一样的玉佩。

而景天此时挂着玉佩在闹市里闲逛。

或许是命运的安排，两块玉佩之间产生了一股神秘联系。

一股庞大的吸力拉扯着两人朝彼此靠近……

画面到此戛然而止，伴随着一阵人们叹息声以及灯光重启的声音，会议室里再度涌现光明。

“这就没啦？”

“我还想看看唐雪见和景天会不会因为玉佩而吸到一起，发生点什么呢！”

“就是就是，有点吊胃口了！”

几人顿时焦急出声，他们的发言迅速得到了其他人的认可，于是不少人纷纷出声附和起来。

“是啊，如果唐大小姐和景天因为玉佩撞在一起，那就有乐子了！”

“嘿嘿嘿嘿……”

“撞在一起然后阴差阳错的来个吻戏什么的……”

几位来宾笑着出声。

“好了好了，这段视频有点点长，但我认为这不是重点，不是吗？”

古天拍了拍手打断众人的臆想，“我们应该挖掘这段视频背后的东西。”

“嗯说的是，那么你有什么看法？”

黄蓉蓉笑着出声询问。

“我注意到在开始的时候有一个头戴兜帽的神秘人在人群里穿梭，但下一秒他就消失不见。”

“这神秘人肯定是推动剧情的关键。”

古天神色凝重出声，同时看向陈哲宇等人。

“对，这神秘人的身份暂且无法透露给大家，不过他确实是推动剧情的关键之一。”

冯刚笑了笑回应。

话音一落，古天等人顿时双眼微眯，“关键之一！”

“那两块神秘玉佩？”

古天尝试着询问。

“也是关键之一。”

曹战笑着出声，“还有，渝州城这个场景是故事的起源地，很多关键性人物都会一一出现。”

“原来如此。”

古天一副恍然大悟模样。

“啪啪啪啪……”

一阵清脆的掌声莫名响起，吸引了不少来宾的目光。

古天等人顺着声音的来源望去，顿时看见一个戴着眼镜的女子矗立在视野中。

“居然是影视协会的副会长叶彩琳！”

“没想到连她也来了！”

“这可是咱华国影视协会的副会长啊！”

“卧槽！”

一声声惊叹响起，不少来宾的双眼里充满了震惊，然后看向陈哲宇一行人的时候又透露着羡慕。

震惊的是一位又一位大咖受邀前来参与《仙剑奇侠传3》的宣发会。

不少大公司、企业的高管或总裁，甚至是董事长都来了。

就连重制版《抖落大陆》的导演，也出现在这场宣发会。

甚至是真正意义上的当红明星，古天，花想容，以及国内首屈一指的影评人黄蓉蓉。

以及现在起身鼓掌的影视协会副会长叶彩琳。

“或许这就是《仙剑奇侠传3》的影响力吧……”

有人轻叹。

“我上任影视协会副会长已经二十年。”

面孔饱经风霜但妆容精致的叶彩琳轻声笑道，“但我工作的时间已经有30年。”

“这三十年来，我见过了无数影视作品，但没有任何一部能在宣发会上带给我一种从未有过的悸动。”

“是的没错，是悸动，不是激动。”

她的嗓音醇和又不失力量。

“截止目前，我们看了四个电视剧片段，一次直播以及一段拍摄花絮。”

“每一次，都带给我一种与众不同的感觉。”

叶彩琳缓缓出声，“就说今天的宣发会，年仅16岁的陈哲宇陈小歌神，完美诠释了三个性格迥异的角色应该如何演绎。”

“从时间上推断应该是飞蓬，龙阳，景天，三个人，三种性格，三种为人处世。”

紧接着她又开始鼓掌。

姜老等人看到她的双眼里尽是钦佩。

..................................

----------------------------------------

第315章 胸有成竹

....................................

叶彩琳笑了笑继续出声，“如果不是亲眼所见，我是万万不敢相信《仙剑奇侠传3》这部电视剧是一位年仅16岁的小歌神创作出来的作品，更不用说还由剧本的原创者担任男一号。”

“尽管我知道自陈小歌神出道以来，涌现了许多经典歌曲，比如《追梦赤子心》、《爱你》什么的，还有《万疆》、《青花瓷》等等等等。”

说到这里，她略微停顿了一下，脸上泛起十足的笑容看向陈哲宇。

“但我深知，陈小歌神的出现一定能够改变咱们国家的乐坛，这是毋庸置疑的一点。”

“因为张学老歌神跟我说过一句话——”

叶彩琳没有急着说出，而是故意卖了个关子。

“竟然是张老歌神私底下的言语！”

“叶会长，敢问张老歌神说了什么？”

有两位来宾有些焦急地出声，不仅仅是他们，很多人的视线都聚焦在叶彩琳身上。

他们都想知道张学老歌神说了什么。

“呵呵，张学老歌神说他认为陈哲宇一定能成为歌神。”

叶彩琳轻笑一声，然后看了看众人那一脸震惊的模样。

“什么？！”

“一定，这是一定！”

“这么看来张老歌神是认定了陈哲宇能够成为新一代歌神啊……”

“难怪，在《国风音乐会》上倭岛国夺冠在即的时候，张老歌神却没有任何动作，原来是对陈哲宇胸有成竹！”

“嘶……”

“真不敢相信，陈哲宇不仅得到了张学老歌神的肯定，还踏入影视界，通过其处女作更是闯进更多人的视野中……”

来宾们七嘴八舌地说着，讨论着，没有人注意到陈哲宇此时的嘴角更上扬了一个弧度。

“是啊，如果不是陈小歌神在《国风音乐会》上大显身手并夺得冠军，谁敢相信这是一位年仅16岁的少年呢？”

叶彩琳喃喃出声，看向陈哲宇的目光中多了三分柔和，七分钦佩。

“更何况陈小歌神创作出来的剧本，经由他们剧组合力拍摄而成的《仙剑奇侠传3》电视剧，让我更是震惊于欣喜！”

“没有人能够想象，一位年仅16岁的小歌神转身踏入影视界，凭借第一部剧本得到众大导演的青睐，其中甚至有咱们华国唯一一位获得过小金人最佳导演奖的姜老！”

“没有人能够想象，一位年仅16岁的小歌神从未钻研过演员这一行业，但他凭借举世无双——是的没错，我个人认为陈小歌神对于演绎的天赋是举世无双！”

“他更是一人饰演三个性格迥异的角色，并完美诠释了三种性格的人生！”

“没有人能够想象，这么一位风姿绰约的16岁天才少年，将会走得多远！”

她深吸一口气，话语如珠落玉盘一般响彻此间。

寂静，是话音落下之后的第一反应。

偌大的会议室内一片寂静。

没有任何人出声，依稀能够听见的是自己的呼吸声，愈发急促的呼吸声。

“奇迹！”

“这就是奇迹！”

黄蓉蓉惊叹一声，激动地起身看向那一脸笑容的陈哲宇。

“是的没错，我相信不只是我，还有很多今天的来宾，都会认为陈哲宇已经超出了天才的范畴，已经属于奇迹。”

“至少我从业这么多年来，没有见过，甚至是听说哪位16岁的少年不仅成就了‘小歌神’的称呼，还能一人完美饰演三个性格迥异的角色。”

叶彩琳缓缓出声，她那饱经风霜的脸庞已经渐渐平复下来，不过她的双眼依旧闪烁着光芒。

那是一股看待宝藏、看待瑰宝的光芒。

“我以华国影视协会副会长的身份郑重邀请你，陈哲宇陈小兄弟，请问你是否愿意加入影视协会，成为咱们协会有史以来最年轻的成员?”

叶彩琳沉声说道，看向陈哲宇的目光中透露着肯定以及期许。

“什么？！”

“叶会长居然亲自邀请陈哲宇加入影视协会？！”

“一个16岁的影视协会成员！！！”

“如果我没记错的话，目前影视协会最年轻的成员是21岁的古天……”

来宾们再次爆发一阵骚动。

然而当事人陈哲宇微微一笑出声：

“承蒙厚爱，抱歉，我现在还没有这个想法。”

“啊？！”

“啊？？？”

“居然拒绝了！”

“这可是千载难逢的机会啊！”

“叶会长的亲自邀请都拒绝了！”

“……”

陈哲宇的拒绝，使得来宾们纷纷惊呼出声。

然而经过和陈哲宇四个多月的相处，剧组成员们都知道这才是陈哲宇的本性。

自影视协会有史以来最年轻的成员，这个称呼听上去很好，而且对于陈哲宇本人来说，能够立即在影视圈拥有一定的地位。

但陈哲宇可是连那些老板、董事长、大家长的盛情邀请都拒绝的人。

曹战在得知陈哲宇拒绝了天价聘请的消息后，先是一愣，然后感慨一声：“如果我能做到这一步，我都想去应聘了，毕竟他们给的实在是太多了……”

然而陈哲宇拒绝了。

彼时彼刻，恰如此时此刻。

会议室内再度弥漫着各种声音，不过陈哲宇能够听出大多数人都在劝自己加入影视协会。

“我才16岁，我认为自己有着无限的可能，暂时也不需要加入影视协会。”

陈哲宇起身看向叶彩琳轻笑一声，“所以叶会长，抱歉，我不能加入。”

说完这句话，他又坐回椅子上。

“人之所以是人，是因为每个人都有做出自己选择的权利，不是吗?”

叶彩琳轻叹一声有些遗憾，“我尊重陈小兄弟你的选择，不过我们影视协会的大门永远为你敞开！”

话音一落，她朝姜老等人告别一声，和身旁那人打了个招呼，后者会意立刻起身站在她身旁。

“我很高兴，也很荣幸能够参与《仙剑奇侠传3》电视剧的宣发会，让我见到了咱们影视界的新星，不止是小曹，还有杨亦非，还有重返影视界的杨曦以及在影视界名不见经传的陈哲宇。”

“预祝《仙剑奇侠传3》取得一个令你们剧组满意的成绩！！！”

叶彩琳说完这两句话，转身带着身旁那人朝会议室大门扬长而去。

.......................................

----------------------------------------

第316章小金人最佳影片奖得主

.................................................

“说得好！”

古天猛然起身拍手叫好。

“一位16岁的小歌神，足以被姜老等大导演青睐的16岁编剧，16岁的天才演员！”

“这确实是不可限量的前途，陈小兄弟你的前途一片光明！”

他激动出声，“如果陈小兄弟你愿意，我想和你一起拍一部作品，去追逐那小金人最佳影片奖！”

此言一出，刚刚走到门口的叶彩琳顿时停下了脚步，她猛然回头看向神色激动的古天，又看了一眼始终微笑的陈哲宇。

“对啊，我怎么就没有想到呢？！”

她竟然原路返回，并加快了脚步。

“如果陈小兄弟你和古天联手拍一部影视作品的话，说不定真的有可能去夺得小金人最佳影片奖！”

叶彩琳激动地喊了起来，仿佛不顾形象一般。

紧接着多位来宾也附和出声。

“是啊是啊，陈小歌神，如果你和古天合作的话还真有可能夺得明年的小金人最佳影片奖！”

“就是就是，强强联手啊这波！”

“姜老等大导演也在这，不如一起商量一番，由陈小兄弟再写一个剧本，然后一起再拍一部作品，嗯对就《仙剑奇侠传4》，怎么样？！”

“难道我要见证咱们华国的第一部小金人最佳影片奖得主？！”

七嘴八舌的出谋划策也好，劝说也罢，令会议室再次嘈杂起来。

“安静！”

姜老眉头一挑经由话筒出声。

紧接着嘈杂的会议室渐渐安静下来，所有人的目光聚焦在姜老身上。

“这个建议很好，但终究要看陈小兄弟的意思，不是吗？”

姜老缓缓出声，转头看向沉默不语的陈哲宇。

“《仙剑奇侠传3》是陈小兄弟创作的剧本，那么就算要拍《仙剑奇侠传4》，我认为也需要陈小兄弟再度发挥你天马行空的想象力。”

冯刚也转头看向陈哲宇轻笑一声。

“毕竟《仙剑》这个IP，我已经向上面申请了，我们《仙剑奇侠传3》剧组一定要将这个IP牢牢拽在手里。”

她又转头看了看来宾们，缓缓出声。

“不愧是冯导，依旧雷厉风行！”

洛凌霄撇了撇嘴出声，不过话语里只听得出钦佩的意思。

“谢谢你的夸奖。”

冯刚笑了笑。

于是令陈哲宇有些头疼的一幕发生了。

所有人的目光又双叒叕聚焦在自己的身上。

所有人都在等待自己的答复。

是合作再拍《仙剑奇侠传4》，还是暂时就这样。

这是一个令自己头疼的问题。

陈哲宇硬着头皮起身，深吸一口气说道：“《仙剑奇侠传3》本就是一个灵感的爆发，什么时候再有续作的灵感，什么时候我再创作新的剧本。”

“好！”

“好好好！”

“有陈小兄弟你这一句话就够了！”

黄蓉蓉、古天以及花想容笑着出声。

“如果，我是说如果陈小兄弟你创作了新的续作，那么还请在第一时间通知我们一声。”

张奇谋沉声说道，经过这四个多月的相处，他已经认定了一个事实。

抱紧陈哲宇的大腿，他张奇谋一定会在导演这条路上登上更高峰。

哪怕是联名进军小金人最佳导演奖，他也愿意。

坐在张奇谋身旁的南宫以及不远处的冯刚，也重重点头。

陈哲宇看见姜老呵呵一笑出声：“我嘛，有这一部作品就够了，机会应该让给年轻人。”

姜老这话的意思摆明了《仙剑》系列的续作他不会参与。

但没有人会忽视他这位泰斗级别的大导演。

哪怕他已经年逾古稀，退隐多年。

他依旧是华国第一位获得小金人最佳导演奖的人。

“我会的。”

陈哲宇笑了笑回应，同时看向身边的‘战友’。

“如果我有了续作的剧本，我一定会告诉你们，到时候大伙儿可以自己选择是否来参与拍摄。”

“多谢陈小兄弟！”

曹战第一个起身回应，紧接着是杨曦、杨亦非、李言起身回应。

几人的回应如出一辙，但每个人的眉眼间都透露着欣喜。

因为《仙剑奇侠传3》剧组的每一个成员都敢肯定一件事，这部电视剧一定能爆火，至于能走到多远，他们心中共同的目标是剑指小金人。

尽管这很难很难，但不妨碍剧组的每位成员这般畅想，这般期许。

毕竟这是所有人的心血。

当然这也是陈哲宇个人的愿望。

歌神，他要，小金人影帝，他也想尝试。

只不过这句话他没有和任何人说过，因为他知道还不到时候。

路，要一步一步走。

哪怕路在脚下。

这也是他决定自己参演《仙剑奇侠传3》的一个重要原因。

“那么我就期待陈小兄弟你的新剧本以及新影视作品了！”

叶彩琳欢快的声音打断了陈哲宇的思绪，然后陈哲宇看见叶彩琳再次转身离开。

这一次，她没有回头。

此前她离去的时候，脸庞上带着遗憾之色，但这一次她不留一丝遗憾。

“只要陈小兄弟肯创作续作，那么一切都有可能！”

叶彩琳在心底告诉自己。

会议室大门再次合上的时候，陈哲宇才坐了下来，身旁的‘战友’们亦如是。

“啪啪啪啪……”

掌声如潮水般淹没了会议室。

“《仙剑奇侠传3》电视剧宣发会，我们没有采取直播，也不想直播。”

待潮水般的掌声消失后，姜老轻咳一声说道。

“因为我们知道愿意在百忙之中来到这里的来宾，便是对我们这部作品的肯定。”

“因为我们知道，一部好的作品不需要什么过度的宣传、肆意炒作！”

“因为我们相信这部《仙剑奇侠传3》电视剧的实力，实力源于我们剧组的每一个成员！！”

“在此，我十分荣幸能够担任总导演一职，十分荣幸能够参与这部电视剧的创作！！！”

“我十分感谢陈小兄弟将这部作品带到我的眼前！！！！”

姜老越说越激动，甚至在说最后一句话的时候咳嗽了两声。

冯刚顿时眉头微皱伸出手拍了拍师傅那不再那么坚挺的脊梁。

“没事。”

姜老伸出左手轻轻拍了拍冯刚的右手。

“最后，我在此宣布，《仙剑奇侠传3》电视剧宣发会圆满结束！！！”

“我们的电视剧将于半个月后在落星影视平台独家播放！！！！”

..........................................

----------------------------------------

第317章再见..

...............................

苍老却有力的回音在会议室内缓缓蔓延开来。

每个来宾的脸上尽是难以置信的颜色。

大多数人此前不是没有了解过，他们关注《仙剑奇侠传3》电视剧究竟是由哪个平台首播，或是独家播放。

然而令他们感到震惊的是，《仙剑奇侠传3》电视剧将由落星影视平台独家播放。

一般来说影视作品的首播权是值得各视频平台去争取的，因为这意味着能够第一批分蛋糕。

而独家播放权，则是一家独大，由一家来吃整块蛋糕。

黄蓉蓉嘴巴微张喃喃自语：“难道落星视频平台开的价格最高？”

“呵呵，你猜？”

坐在她身旁的李总会心一笑。

“我猜不到……”

黄蓉蓉嘴巴合上，轻叹一声。

“既然《仙剑奇侠传3》电视剧的独家播放权都在落星手里，那我大概能猜到藤寻公司的人为什么没来了。”

从始至终没有吭声的巽雷公司总裁笑了笑，“李总，恭喜恭喜啊！”

他微笑着朝李总道了一声喜，然后起身离去。

短暂的寂静之后，会议室里缓缓骚动起来，来宾们三三两两地离开，但每个人的脸上都弥漫着满足的神色。

尽管有的人在这场宣发会里‘大放异彩’，但于他们而言，《仙剑奇侠传3》电视剧目前交上的答卷是满分。

人们总是追求更美好的事物。

青芒果视频平台的人在叹息声中离开，但负责人的脸上却看不到一丝遗憾，只有雀跃。

他期待《仙剑奇侠传3》电视剧的正式播送。

也不仅仅是他一人，所有来宾都期待《仙剑奇侠传3》与世人的相见。

至于《斗气化马2》电影，已经没有人再去关注。

因为每个来宾都知道，这部炒冷饭的电影注定会成为《仙剑奇侠传3》的绿叶，成为衬托的存在。

每个人的心中甚至笃定《斗气化马2》不可能与《仙剑奇侠传3》电视剧相提并论。

前者没有流出任何实际性的视频片段，而后者已经杀青甚至一口气放送四个堪称惊才绝艳的视频片段。

尽管有的人心中还对《斗气化马2》抱有一丝侥幸，但也只是一丝。

比如‘酷酷猫’视频平台的老总白展。

他是《斗气化马》这系列ip的死忠粉，当年《斗气化马》电影一出，他一人便提供了几十万华元的票房。

时至今日，在听说言导要拍摄《斗气化马2》的时候，他屁颠屁颠地联系上言导并投资了200万华元。

毕竟是个小视频平台公司，也只能拿出这点钱进行投资。

虽说言导看不上这200万华元，但冲白展是系列ip死忠粉的份上，也欣然收下了这笔资金。

然而白展参与了《仙剑奇侠传3》电视剧的宣发会后，脑海里始终萦绕着一个念头。

“难道《斗气化马2》真的要和《仙剑奇侠传3》硬碰硬吗？”

“诶，希望《斗气化马2》能支棱一下，至少不要输的太难看……”

脑海中飘过这些念头的白展再次轻叹一声，然后起身离开。

陈哲宇一行人目送来宾一一离去，直到会议室剩下1个人。

李秋萍笑着起身喊了声：“姐。”

“几个月不见，姐你倒是更漂亮了些！”

她笑着朝留下来的那人打招呼。

“嘴贫！”

李总裁轻笑一声，“陈小兄弟，别的不多说，谢谢你。”

“哪里哪里，毕竟咱们公司也很照顾我。”

陈哲宇笑了笑回应。

“对我来说锦上添花比不过雪中送炭。”

“哈哈这么久了陈小兄弟你还记得啊！”

李秋萍插话说道。

“当然记得，那我先走了，李总你有什么事的话和冯导他们说就是。”

陈哲宇露出微笑出声，然后起身准备离去。

“诶等等，陈小兄弟你可是咱们《仙剑奇侠传3》电视剧的主角啊，怎么这么快就跑路呢？”

李秋萍伸手拉住了陈哲宇的袖子调侃道。

“庆功宴，咱们还没办呢！”

坐在一旁的曹战嘿嘿一笑。

“那天晚上的？”

“当然不算，那是杀青的晚宴，咱这波是提前开庆功宴，有问题吗？”

冯刚凑过来笑着出声。

“好吧好吧，我说你们一个个怎么都安如磐石坐在位置上，原来还有活动！”

陈哲宇无奈耸了耸肩然后再次坐下。

“嘿嘿，其实还有人要来。”

李秋萍故作神秘笑道。

“阿姨！”

随着李秋萍这声话语落定，陈哲宇瞬间看见后台走出一个热泪盈眶的熟悉身影。

母亲黄素芳。

不知什么时候到会议室，并待在后台的母亲，此时缓缓走近陈哲宇。

“妈妈。”

陈哲宇笑着迎了上去。

“好儿子！”

黄素芳啜泣着抱了抱陈哲宇。

众人纷纷沉默没有出声，只是保持微笑看着这对母子。

“我从未想过儿子你会演戏，更没想过儿子你居然能演出这么好看的戏。”

黄素芳喃喃出声，同时用右手轻轻拍了拍陈哲宇的脊背。

“儿子，你瘦了。”

她松开双手，抓住他的双肩说道。

“没事，瘦一点更健康，再说冬天来了，肯定会长回去的。”

陈哲宇轻笑出声。

聪明如他，自然猜到了母亲的到来是随着李总裁来的。

毕竟除了李总裁，没有其他人会把母亲黄素芳带到这里。

“谢谢。”

陈哲宇朝李总裁轻声说道。

“不用谢，这是我应该做的。”

后者微微点头出声，“走吧，咱们去庆功宴！”

“姜老，到时候我可要好好敬您一杯！”

“哈哈，好说好说，今天说什么我也要喝两杯酒！”

姜老哈哈一笑，在冯刚的搀扶下起身。

“阿姨好！”

就在李总裁转身和李秋萍聊天的时候，杨亦非突然出现在陈哲宇的身前朝黄素芳打了个招呼。

“哦，多么俊俏的小姑娘！”

黄素芳吸了吸鼻子，用手擦了擦泪痕出声，“我记得你，饰演妹妹的那个，杨？”

“杨亦非。”

杨亦非自报家门，绝美的小脸上泛着一丝红晕。

“哦对对对！你好你好，不得不说你演的龙葵是真好看！”

黄素芳用空着的那只手拉起杨亦非的手笑着出声。

“诶脑壳疼……”

陈哲宇看着这似曾相识的一幕，用只有自己听得到的声音吐槽了一句。

....................................

----------------------------------------

第318章在路上

........................................................

庆功宴上，黄素芳宛如一位邻家大妈，拉着杨亦非的手嘘寒问暖。

坐在母亲身边的陈哲宇有些无奈，他知道母亲又在琢磨给自己找对象的事情了。

“亦非啊，以后你有机会来咱们瑰丽市的时候，跟阿姨说一声，阿姨招呼你！”

饭后，黄素芳双手拉着杨亦非的手轻笑道。

“好…好的阿姨！下次一定！”

后者也有些吃不消黄素芳的热情，脸色有些尴尬地回应。

陈哲宇则朝杨亦非投以一个歉意的眼神，然后才拉着母亲离去。

“那说好了哦！亦非你一定要来哦！”

黄素芳一步一回头地朝杨亦非出声。

“好的好的！”

杨亦非如小鸡啄米一般点头回应，然后逃一般朝不远处的杨曦跑去。

“哟，你这丫头舍得找你曦姐啦？”

杨亦非才一靠近，杨曦便出声打趣道。

“嗯哼！”

前者低头笑了笑没有出声。

“我们相处了快五个月，你心里那点想法我很清楚，但我认为陈小兄弟也清楚你的想法。”

杨曦轻叹一声揉了揉杨亦非的头，“但他没有回应你的想法，便是他的答案。”

“你……”

“我知道的。”

还没等杨曦说完，杨亦非便小声打断了她的话语。

“没事的，曦姐。”

“真的没事？”

“没事，你放心吧。”

“好。”

几句简短的交流后，杨亦非恢复了往日的活力，蹦蹦跳跳地朝前走去。

不过杨曦注意到路灯下的杨亦非，脸颊上有着两条细微的泪痕。

她有些心疼地轻叹一声，缓缓跟了上去。

次日一早，陈哲宇刚醒便听到手机突然疯狂咆哮。

“喂，妈，这么早有什么事吗？”

陈哲宇伸出左手揉了揉眼睛。

紧接着他伸了个懒腰，将手机调成扩音模式。

“诶儿子，今天咱们要回家了，娘打电话来喊你起床呢！”

黄素芳的声音顿时响起。

“知道了，姜老昨晚说过今天上午十点才出发，现在才7点，早着呢！”

“不早了不早了！”

电话那头的黄素芳有些激动地出声，仿佛还有什么要紧事一般。

“好吧，那咱们食堂见。”

“娘已经在食堂等你了！”

黄素芳如是说道然后挂断电话。

陈哲宇沉默了一会儿然后摇了摇头，然后翻身下床。

“叮！”

消息的提示铃声响起，正在刷牙的陈哲宇摸出手机看了一眼。

“号外号外！《斗气化马2》剧组宣布下月杀青！言导公布第一份影视片段！”

落款人是李秋萍。

陈哲宇右手刷牙的动作不停，左手点进消息一探究竟。

尽管他知道对手《斗气化马2》剧组的影片一定不如自己的《仙剑奇侠传3》，但一向秉持知己知彼理念的自己还是打算看一看这则消息说了些什么。

然而映入眼帘的是一段华丽的打斗特效。

只见一个黑衣人手持白色火焰朝着一个黑气缭绕的对手砸去，白色火焰猛地燃烧着对手身上的黑气。

一阵令人牙酸的‘噼里啪啦’声响起，黑气缭绕之人顿时发出闷哼，然后大手一挥，一柄黑色镰刀骤然出现在面前，朝着黑衣人斩下。

“这就是咱们《斗气化马2》电影的一个小片段，还请诸位看客踊跃发表意见！”

一个笑眯眯的言导赫然出现，他搓着双手，满脸堆着笑容出声。

陈哲宇顿时愣了一下，方才勾起的一丝好奇就随着言导的出现而消失。

他吐了嘴里的沫子漱了漱口。

然后他再次解锁手机看了一遍这个小片段。

嗯，不愧是小片段，加上言导说的那句话，整个视频不过30秒。

“哈哈！”

陈哲宇笑了笑，迅速离开。

同一时间，《斗气化马2》剧组办公室，言导满脸憔悴，甚至顶着两个黑眼圈地盯着面前的电脑屏幕。

迫于多方压力以及《仙剑奇侠传3》宣发会带来的莫大压力，使他两个晚上没合眼。

“哼！！！”

言导有些恼怒地拍了拍桌子，双眼死死盯着屏幕里那一行行醒目的字。

“《仙剑奇侠传3》宣发会圆满落幕，多位名人对其赞不绝口！！！”

“黄蓉蓉：我从未见过如此惊艳的东方仙侠电视剧！”

“洛凌霄：我输给了《仙剑奇侠传3》了我承认，但我会更努力！”

“叶彩琳：难以置信这是一个16岁的少年歌神创作的剧本改编而成的电视剧！！！16岁的编剧，16岁的主演，却有着老戏骨都称赞的光芒！！！”

“古天：如果陈小兄弟和我联手，我有八成把握进军小金人奖项！”

“花想容：呵呵，《仙剑奇侠传3》宣发会让我发现了不得了的小家伙！！！”

“……”

一连八条消息，均与《仙剑奇侠传3》有关。

“曹！！！”

一声怒吼响彻整个办公室。

默默站在言导身后的华磊此时脸庞不带一丝血色，甚至是有些六神无主地盯着电脑屏幕上显示的那些消息。

他何尝不知道这些人话语的分量。

国内影评第一人黄蓉蓉、近来好评如潮的重制版《抖落大陆》电视剧导演洛凌霄、‘小影帝’古天、‘白花得主’花想容甚至是国家影视协会副会长叶蔡琳。

这些人，每一个在影视界都有着举足轻重的地位。

尤其是国家影视协会副会长叶彩琳，被业界誉为‘下一任影视协会会长’。

要知道每一部影视作品都需要影视协会的审核，只有通过的作品才能出现在大众视野内。

当然，有些烂片也能问世是因为协会内部有一定的关系。

华磊沉默了。

他深知此时的陈哲宇便是他幻想了无数次的自己。

他幻想过自己得到这些业界大佬的承认、赞扬，幻想过自己一鸣惊人。

然而事实却是陈哲宇这么一个彻头彻尾的影视圈新人做到了。

“嘎吱……”

华磊紧咬牙关，牙齿之间的摩擦发出令人牙酸的声音。

“你还好意思来这里？！”

言导顿时朝华磊怒吼一声，“你看看人家说了什么？！”

“叶彩琳甚至亲自邀请陈哲宇加入影视协会，成为协会有史以来最年轻的成员，而陈哲宇却拒绝了！！！”

----------------------------------------

第319章山雨欲来

............................................

“你懂不懂这个的含金量啊！！！”

“你华磊一天天摆什么臭架子别以为我不知道！”

“滚！！！

一声高过一声的咆哮声在办公室里回荡。

华磊始终沉默。

紧接着他的嘴唇甚至溢出了一丝猩红。

这是他自己咬破的嘴唇。

言导看到这一幕，冷哼一声偏过头去继续盯着电脑屏幕。

“我不管你怎么想，现在，我已经向所有人都说了下个月咱们的《斗气化马2》杀青，那么就一定要杀青，你华磊听明白了吗？！”

冷不丁的，言导再次出声。

华磊还是沉默。

“吱一声啊你，平时在其他演员面前不是高高在上么？你人呢？魂没了？！”

只得到沉默回应的言导顿时眉头一挑再次看向脸色苍白的华磊如是吼道。

“言导，我知道了。”

这一次，华磊宛如泄了气的皮球一般，用轻柔的话语回应暴怒的言导。

然后他转身离开办公室，没有丝毫拖泥带水。

冷眼目送华磊的离去，言导再次冷哼一声。

“算你识相！”

紧接着他又摸出手机拨通了副导演的电话。

“喂，你先去片场，然后召集所有演员等我来开会！不来的直接让他滚蛋！”

电话那头有些懵逼的副导演硬着头皮应了一声，然后挂断电话开始召集演员。

片刻后，怒气冲冲的言导出现在所有人的眼中。

“咱们《斗气化马2》投资了多少，在场所有人都知道，而你们的片酬又是多少，你们自己比我更清楚！”

“时至今日，《仙剑奇侠传3》电视剧已经杀青并宣布即将在落星影视平台独家播送，那么我们也要加班，在下个月内杀青！”

“听明白没？！”

回应他的是满场寂静。

就在言导即将再次爆发的时候，脸庞依稀透露血色的华磊向前一步：“言导，这一次我们会更努力！”

“言导，我知道该怎么做，磊哥已经跟我们说过了。”

“是的言导，我们知道该怎么做。”

几位主演纷纷附和出声。

“哼！知道就好！”

“每天拍四场戏，才能在一个月之内拍完，明白吗？！”

言导演冷哼一声，“现在，各就各位，开始拍戏！”

片场里站着的人们顷刻之间回到自己的岗位，小心翼翼地开始准备相关工作。

“华磊，你跟我来！”

此时的言导似乎怒气削弱了一些。

“你需要每天拍五场戏，你自己清楚你还有多少场戏没拍！”

跟着言导走进棚子的华磊顿时听到这么一句话。

“我明白。”

他立即回应，然后挤出一个难看的笑容。

“行了，回去准备你的戏，好好拍戏才是最有力、击败《仙剑奇侠传3》的证据！”

“我相信咱们的电影不会不如《仙剑奇侠传3》，所以你要更加努力，明白吗？！”

言导有些不耐地挥了挥手赶走华磊，而后者没有出声，点了点头离去。

就在《斗气化马2》剧组发奋图强，打算在未来与《仙剑奇侠传3》电视剧一决高下的时候，倭岛国内的影视圈掀起了一波前所未有的狂潮。

一个多月前，一部名为《重生之我是天皇》的电视剧悄然上映，然后在一周之内夺得当月电视剧收视率的冠军。

开播第二周的时候已经拥有500万粉丝。

开播第三周，《重生之我是天皇》得到了倭岛国当今天皇的认可，并称：“前所未有的精彩！”

开播第四周，《重生》系列ip衍生出了无数作品。

比如《重生之我在大海喂养哥斯拉》有声小说开启连载……

比如《重生之我是天皇第一走狗》漫画开始连载……

比如《重生之我是万古第一天皇》小说开始发售……

而更为惊艳的是，倭岛国帝都的大街小巷都有着《重生》字眼的出现。

‘重生烧烤店’、‘重生影院’、‘重生网咖’、‘重生酒店’、‘重生高天原’……

各种稀奇古怪、夹杂着‘重生’字眼的店铺如雨后春笋一般冒出。

就连标志性建筑天空树的LED灯在夜晚都呈现出《重生》字样的模样。

《重生之我是天皇》电视剧开播至今，倭岛国民众一致认为这部诙谐有趣、生动形象又富有想象力的电视剧能够被载入史册。

于他们而言，电视剧本身富含倭岛国神话色彩，各种大妖层出不穷，各种神话故事如数家珍……

总而言之，倭岛国民众认为这部电视剧绝对是国家有史以来最惊艳的影视作品。

没有之一。

要知道倭岛国天皇常常透露对这部电视剧的喜爱，并在一次采访中当众点评：“《重生》这部电视剧让我有一种梦回理想国的感觉，希望所有人都喜欢它！因为它真的很了不起！”

一国天皇都如此推崇这部电视剧，也就导致倭岛国更多的国民关注这部《重生之我是天皇》电视剧，进而带动ip产业链的发展……

而这种种因素造成的结果便是倭岛国财务大臣在一个早晨宣布国家经济收益同比上月增加7.77%。

而每个关注新闻的倭岛国民众都知道，今年的经济增长情况并不乐观，且平均数是2%。

然而一部电视剧的出现，使得国家经济增长7.77%，于是一场对《重生之我是天皇》的吹捧拉开了序幕。

“帝都记者报道，《重生之我是天皇》俨然形成了一股全新的风潮，正对我国的各个方面有着积极的影响！”

“xx市市长宣布每位编制内员工都需要对《重生之我是天皇》电视剧了如指掌……”

荒诞又无比真实的一条条消息涌现倭岛国各大视频网站。

直到今天早晨，倭岛国天皇在吃早餐的时候说了一句话。

“《重生》这部电视剧我已经看了不下10遍，里面的东方仙侠元素令我无比向往，我甚至想亲自去华国找那些武学大师领会一下什么叫仙侠。”

这一句话被随侍之人记录并发布在互联网上，又一次掀起了对《重生之我是天皇》的狂潮。

更多的衍生小说、漫画，甚至是同人影视作品、短视频如漫天星光一般出现。

......................................

----------------------------------------

第320章欣喜若狂

............................

华国帝都，一位喜欢关注倭岛国的女子此时眨巴着漂亮的大眼睛盯着电脑屏幕里的倭岛国消息。

满屏幕的《重生之我是天皇》……

不过她的眼睛里却弥漫着欣喜若狂的神色。

片刻后，她感慨了一句：“就是不知道咱们国内有没有什么电视剧能够诠释东方仙侠。”

一念至此，她摸出手机拨通了闺蜜的电话。

“喂，容容啊！”

对面刚接听电话的时候，她就谄媚出声。

“无敌漂亮的容容啊，请问最近咱们国内有没有什么东方仙侠类的影视作品啊？”

“最近倭岛国那边出了一部不得了的电视剧，其中掺杂了不少咱们东方仙侠的元素呢！”

她问候过后，一口气如是说道。

电话那头的人沉默了一会儿。

“倭岛国那边的电视剧？”

“对了，陈小歌神主演的电视剧昨天开宣发会了你知道吗？”

女子一听这话顿时双眼一亮：“花想容啊花想容，我知道你去了我偶像主演的电视剧的宣发会，快说快说结果如何！！！”

“嘿嘿，不告诉你！”

电话那头的花想容嘿嘿一笑并迅速挂断了电话。

女子听着手机里传来的‘嘟…嘟…’声微微一愣，随即咬着牙狠狠地跺了跺脚。

“好你个花想容居然敢这么对我！！！”

然后她再次拨通花想容的电话。

“嘟……嘟……嘟……”

“您好，您所拨打的用户正在通话中，请……”

还没等系统报音结束，她再次挂断电话，然后又双叒拨通了花想容的电话。

结果依旧。

连续三次，花想容都没有接电话。

女子气得牙痒痒，眉头紧蹙的她用空着的右手狠狠砸向大理石书桌。

“啪！”

“唉哟本姑娘的手！！！”

一声清脆的响声夹杂着一声痛呼响起。

紧接着她的额头上布满了细密的汗珠。

“疼疼疼疼疼……”

“嘶！”

“花想容你给本姑娘等着！！！”

她将另一只手里的手机摔在地上，然后捏了捏已经通红的右手，还不忘恶狠狠出声。

“笃笃笃！”

清脆的敲门声响起，但她没有心情关注，于是她没有回应。

“笃！笃！笃！”

几秒钟后，富有节奏且声音明显高过之前的敲门声响起，她一边龇牙咧嘴地吹着肿胀起来的右手，一边回应：“谁啊？！”

“吱呀”一声，一道妙曼的身影走了进来。

“哈哈哈哈哈哈！”

“瞧你这只手，怎么成了猪蹄？！”

“唉哟你洛晓晓是想请我吃猪蹄吗？”

来人一屁股坐在大床上捧腹大笑。

“花！想！容！！！”

洛晓晓几乎是从牙缝里一个字一个字往外蹦出了来人的名字。

“诶诶诶我帮你！”

花想容笑着靠近，同时伸出右手熟练地从书桌下的抽屉里摸出一个小型医疗箱。

很快一瓶红色的小药瓶出现在花想容手里，她迅速拧开它的盖子并将其中泛着中药味的液体倾洒在洛晓晓肿胀的右手上。

“嘶，算你有良心！”

洛晓晓瞪了一眼笑眯眯的花想容，而后者回以微笑：“我这不是立即赶过来见你了嘛！用不着生气的嘛！”

“哼！”

片刻后，花想容给洛晓晓的右手涂满了药水，然后她收好医疗箱开始自顾自地出声。

“如果前天你问我这个问题，我只能说暂时没发现国内有什么好的仙侠类影视作品。”

花想容轻叹一声说道。

“而昨天我去了《仙剑奇侠传3》电视剧的宣发会，那可真是不得了！陈……”

“停停停！说重点！”

花想容还没说完便被洛晓晓粗暴地打断话语。

但她丝毫不恼，而是莞尔一笑：“《仙剑奇侠传3》电视剧，是我从未见过的东方仙侠，更是当之无愧的东方仙侠力作！”

洛晓晓一听这话愣了愣，她一向只关注倭岛国的消息，因为她的身上流淌着一半的倭岛国血统，更在倭岛国生活了十四年。

十四岁那年，自出生起便未曾谋面的父亲来倭岛国接走了她和母亲，并在华国帝都定居。

然后认识了小区里一个与自己年纪相仿的小姑娘花想容。

她不像其他小伙伴一样嘲笑自己的华语说得不好，一股子倭岛国的味道，反而耐心教导自己说华语。

更处处关心自己习不习惯、喜不喜欢华国的生活方式……

所以花想容出现在自己房间里的时候，也只是咬着牙喊了喊她的名字，尽管自己的右手正如花想容说的那样肿成了猪蹄。

但这是夸张的说法。

洛晓晓知道自己的右手不过是肿了半圈，疼也是真的疼，但都因为自己没有控制好力道砸大理石书桌所导致的。

所以她一点都不怪花想容。

“《仙剑奇侠传3》？是不是与我偶像前段时间在荀苟的直播里唱的那几首新歌有关的那部影视作品？”

洛晓晓一边吹着自己的右手，一边兴致勃勃出声询问。

“是啊我的大小姐！”

花想容轻笑一声，“《仙剑奇侠传3》电视剧宣发会你不知道吗？”

“我不知道，你知道我现在很关注倭岛国的消息，毕竟我妈妈一年前就回倭岛国娘家，到现在还没有回来。”

“我也这么多年没有回老家了，不知道外公外婆他们身体如何……”

“不对，我偶像的影视作品到底如何嘛？！”

上一秒还在伤感的洛晓晓，下一秒又想起来自己的‘主线任务’是什么。

“呵呵，两个字评价，无敌。”

花想容伸出右手食指与中指比了个‘耶’的手势。

“啊？！”

“那我更有兴趣了，开播了吗？什么时候开播？在哪家视频平台？”

洛晓晓先是疑惑，紧接着又眨巴着卡姿兰大眼睛盯着花想容。

后者有些忍俊不禁地看着洛晓晓的这一幅模样，肿胀了半圈的右手还举在那儿，却一心关注《仙剑奇侠传3》电视剧。

“好吧好吧，那我就简单阐述一下昨天宣发会发生的事情……”

时间缓缓流逝。

当花想容喝完洛晓晓先前递过来的杯中水时，她长舒一口气看向脸庞上七分震惊，三分茫然的洛晓晓。

................................

----------------------------------------

第321章 惊雷

.......................................

“竟有如此惊艳的电视剧？！”

洛晓晓喃喃出声，双眼里尽是星光。

“诶可惜我没和你一起去看《仙剑奇侠传3》电视剧的宣发会……”

紧接着她发出一声充满遗憾的长叹望向笑呵呵的花想容。

“早知道那天我就听你的，不通宵打游戏了。”

“诶好气啊！”

“好气好气！”

说完她又跺了跺脚，遗憾、惋惜之色不断在精美的脸庞上变换着。

花想容伸手拍了拍她的肩膀笑道：“没事问题不大，没去宣发会确实有点可惜，不过你还可以等《仙剑奇侠传3》正式上映啊！”

“嗯，说的也是哈，毕竟是落星视频平台独家播送，我到时候一定看！一集不落地看！”

洛晓晓将先前的愤懑一扫而空，转眼间又嬉皮笑脸起来。

“话说，倭岛国那边的那部电视剧，你有看过吗？”

花想容笑了笑回应：“没，难道你要拉我一起看？”

“bingo！你猜对了！”

洛晓晓伸出左手抓起不远处的遥控器轻轻摁了一下，一张88寸的大银幕缓缓从墙壁上钻出。

花想容有些无奈，但她并不排斥洛晓晓的行为，毕竟自己一向习惯了迁就这个姑娘。

“好好好，我去你的零食仓库拿点吃的，你在房间里等我一会儿。”

她笑着起身说道，“我去去就回。”

“谢谢容容！”

已经翻身上床的洛晓晓轻笑一声。

时间一分一秒地流逝，花想容和洛晓晓躺在床上沉浸地看着《重生之我是天皇》电视剧。

直到东方泛起一抹鱼肚白，两人实在是扛不住了，便躺下睡去。

不知过了多久，花想容有些吃痛地从睡梦中醒来，脑海里不断播放着一个梦境的同时，一阵阵疼痛不断提醒着她看看自己的左臂。

“嘶，都麻木了……”

紧接着她看见枕在自己胳膊上睡觉的洛晓晓，轻轻把胳膊抽出来揉了揉。

然后她起身坐在床上，开始思考睡觉时做的那个梦。

梦里，花想容成了倭岛国那部《重生之我是天皇》的主角。

是的没错，这部电视剧的主角天皇是位奇女子。

花想容梦到自己从一个小孩，前往深山老林求仙，然后拜入仙门的故事。

然后眨眼间过去了十五年，花想容得到仙门允许下山体验红尘百态。

正如《重生之我是天皇》电视剧的剧情那般，她是个转世者。

她有着超前的现代思想，又在古代的倭岛国习得仙术、剑术，于是她开始行侠仗义。

这是一个无名之辈从草莽崛起，然后成就倭岛国天皇的故事。

而花想容刚刚坐上天皇宝座的时候，便醒了。

花想容有些茫然地伸出自己的双手放在面前仔细端详了一番。

她虚空握了握右手，仿佛手中又握住了那柄长剑。

她开始四处打量，然后双眼停留在被摁了暂停键的大银幕上。

“哦，才看了三分之一。”

花想容控制着遥控器看了一眼昨晚追剧的进度。

“三分之一就成了天皇，那么后续又是什么展开呢？”

她有些好奇地眨了眨眼睛，亦如得到了一个全新玩具的小孩。

就在她对电视剧后续剧情有所想象的时候，一阵清脆的“叮叮”声打断了她的思绪。

花想容眉头微皱摸出手机，看到一条短信在屏幕上不断闪烁。

“倭岛国新剧《重生之我是天皇》确认引进！”

落款人却是叶彩琳。

花想容懵了。

昨晚才开始看这部倭岛国电视剧，怎么一个晚上过去，华国就确认引进这部电视剧了呢。

虽说这部电视剧的剧情、特效、人物塑造等方面确实属于上上之选，但这部电视剧是倭岛国的作品。

尤其这部电视剧很多地方都透露着泱泱华国的仙侠元素。

花想容清楚，《重生之我是天皇》这部电视剧的导演一定对华国的仙侠元素有着颇深的研究。

不然无法将东方仙侠与剑、行侠仗义等核心关键联系起来。

而此时叶彩琳却给自己发了这么一条短信，使得花想容的脑子有些宕机。

沉默半晌后，她伸出双手回了一句话。

“叶会长，我昨晚看了一宿，这部电视剧确实让我耳目一新，称得上一部好作品。”

点击发送后，她再一次沉默了。

花想容开始回忆自己今年的影视作品。

然而就在一分钟后，她有些哽咽。

因为自己今年的作品里，没有任何一部比得上这部《重生之我是天皇》电视剧。

尽管它来自倭岛国。

但这就是摆在眼前的事实，一个血淋淋的事实。

花想容顿时感到挫败。

‘白花’得主，是一个耀眼的称呼，然而被冠以‘白花’之名的自己，却发现倭岛国一部新剧远远超过了自己。

其中的落差感、挫败感，花想容真真切切品尝到了。

紧接着她再次摸出手机给叶彩琳发了一条消息。

“叶会长，我现在担心陈哲宇他们的《仙剑奇侠传3》电视剧，会不会在国内的表现没有引进的《重生之我是天皇》电视剧好……”

即便是花想容，在亲眼目睹并追了一宿《重生之我是天皇》电视剧后，她此前对《仙剑奇侠传3》电视剧的信心也开始动摇了。

她记得昨晚和洛晓晓一起看这部电视剧的时候，洛晓晓时而激动惊呼出声，时而默默流泪，时而欣喜若狂。

这都是这部电视剧带来的影响。

就连见过诸多风雨的她，在看到电视剧中煽情的片段时，也忍不住眼眶湿润起来。

无力感，油然而生。

于是花想容坐在床上一动不动，脑海里思考的是《仙剑奇侠传3》电视剧与《重生之我是天皇》电视剧，究竟谁能笑到最后……

就在花想容陷入纠结的时候，华国影视协会副会长办公室里站在落地窗前，一手扶着落地窗的叶彩琳，突然发出一声长叹。

这声叹息中夹杂着疑惑，夹杂着不确定。

叶彩琳一脸忧愁地盯着落地窗外的景色，但她提不起一丝兴趣。

即便窗外是白茫茫的一片雪景。

即便帝都的雪景更有一番风味。

即便每年冬天她都会外出赏景。

但这一次她没有丝毫兴趣。

........................................

----------------------------------------

第322章乍起

..................................

“诶……”

叶彩琳再次长叹一声，眉间的忧愁更加浓厚几分。

“叶会长，为什么如此叹息呢？”

一个轻柔的声音自叶彩琳背后响起。

“因为一部电视剧的引进，我不知道到底会对咱们华国的影视界掀起什么样的风暴。”

“是击溃众多业界人士的信心，还是破茧重生，这我无法下定论。”

“因为花想容刚刚给我发消息了，她的字里行间透露着震惊与茫然。”

叶彩琳盯着落地窗外的雪景缓缓出声。

“什么？！”

那人顿时惊呼一声，随即意识到在这里是不能大呼小叫的，于是她轻声说了句抱歉，然后沉默。

“叶会长，就连咱们华国今年的‘白花’得主花想容小姐都认为那部引进的电视剧强过她的影视作品？”

叶彩琳默默转身看着不远处这位跟了自己十年的秘书。

“是的，花想容小姐此时恐怕有些茫然，但更多的是深深的无力感。”

“虽然我还没有看过这部电视剧，但从会长的嘴里和花想容的字里行间，我能猜到这部电视剧十分惊艳。”

“然而我是参加了《仙剑奇侠传3》电视剧宣发会的人，而花想容也是。”

“但花想容此时却跟我说她担心《仙剑奇侠传3》电视剧不及《重生之我是天皇》电视剧。”

“多么讽刺！！！”

她顿时提高了声音，这在贴身秘书看来却相当不科学。

因为跟了叶彩琳这么多年的秘书深知这位叶副会长一向是个和蔼可亲的人，从未见过她生气的模样，更从未见到过她如此迷茫的模样。

以致于叶副会长最喜欢的雪景，她都没有心情去欣赏。

“叶副会长，引进的那部电视剧就是今天公告上说的《重生之我是天皇》？”

秘书小心翼翼出声询问，生怕叶副会长再次发怒。

“是，小贺啊，你知道这部电视剧吗？”

叶彩琳没有生气，而是温和回应。

“没有，我只是听身边朋友谈到过，我们几个前几天聚餐的时候，我朋友们都说倭岛国这段时间以来出现一部十分惊艳，甚至堪称经典的电视剧。”

“于是她们安利我看这部电视剧，但我工作比较忙所以一直没看。”

小贺的声音越说越小，耳根子微微泛红。

叶彩琳的眉头缓缓舒展开来，然后轻叹一声走到自己的位置上坐下。

“小贺啊，你知道咱们的会长是如何评价这部电视剧的吗？”

她轻声问道。

小贺微微抬头应了一声不知，于是叶彩琳再次沉默。

良久，叶彩琳睁开双眼轻声说道：“龙会长说，《重生之我是天皇》这部电视剧如果是咱们华国的作品，那么他有把握拿着这部电视剧去米国争一争小金人奖项。”

“竟！”

小贺瞪大了双眼愣在原地。

“龙会长居然给出了这么高的评价……”

她实在无法想象，一向以严苛著称的龙会长，居然会对倭岛国这部电视剧给出这么高的评价。

她不止一次听叶会长说，龙会长这个人就是太严苛了，导致业界不少称得上优秀的作品创作者渐渐失去了信心与热情。

因为他们的作品在龙会长看来都十分中庸……

然而这一次，倭岛国的新剧《重生之我是天皇》，令龙会长声称可以拿着去争夺小金人奖项。

如果这句话流传出去，恐怕会使龙会长曾经点评过的那些影视作品创作者，更加失望与扎心。

“小贺，我方才告诉你的那些话你不要外传，目前只有龙会长和他的秘书，还有你我知道。”

叶彩琳轻轻出声叮嘱，而小贺十分清楚这句话的重量。

她默默点头没有出声，眼神里的震惊之色消失，取而代之的是坚定。

“叶会长，难道陈哲宇小歌神的那部《仙剑奇侠传3》电视剧，真的不及这部引进的电视剧吗？”

小贺轻声询问。

“我不知道，虽然宣发会上看到的视频片段很好很好，很惊艳，但终究无法给这部电视剧下定论。”

“然而龙会长，还有同样去过《仙剑奇侠传3》电视剧宣发会的花想容，却一致认为《重生之我是天皇》电视剧好得不得了。”

“诶，希望《仙剑奇侠传3》电视剧能够带给我们更大的惊喜吧……”

叶彩琳有些疲倦地出声，然后让小贺拨通冯刚的电话。

她认为必须要和冯刚商量一下。

很快，冯刚的声音响起。

“叶会长您好，请问有什么事吗？”

冯刚的声音透露着轻松，这让叶彩琳眉头微皱。

“冯导你好，你有了解过倭岛国最近国内掀起风暴的原因吗？”

“《重生之我是天皇》电视剧，对不对？”

令叶彩琳有些愕然的是冯刚居然知道。

不过她很快又释然了，毕竟冯刚是国内凤毛麟角一般存在的大导演。

“正是这部电视剧，这不，今天咱们协会就确认引进这部电视剧了。”

电话那头的冯刚轻笑一声，“也就是说，叶会长您有些担心咱们华国的《仙剑奇侠传3》可能不及倭岛国的《重生之我是天皇》？”

叶彩琳微微沉默了几秒，然后出声：“是的，我现在很担心这件事，毕竟这部引进的电视剧是倭岛国的。”

“而且咱们的龙会长表示这部电视剧有着极高的艺术价值与水平。”

“就连花想容也跟我说她昨晚看了一宿这部电视剧。”

她尽力控制自己的语气处于一个温和的状态，但小贺却看得出叶彩琳此时眉头紧锁。

脸上的担忧之色更浓。

“哈哈，叶会长，何必长他人志气，灭自己威风呢？”

冯刚哈哈一笑，“请相信我们，请相信陈哲宇，请相信《仙剑奇侠传3》，可以吗？”

然而冯刚没有等到叶彩琳的回应，回应她的是一阵长时间的沉默。

不过她也不恼，因为来参加宣发会的人都只看到了《仙剑奇侠传3》这部电视剧的冰山一角。

而已经在倭岛国掀起狂潮的《重生之我是天皇》已经开始朝周边国家蔓延。

但她冯刚坚信一点，《仙剑奇侠传3》电视剧一定会风靡华国，将这部倭岛国来的电视剧狠狠踩在脚下。

...............................

----------------------------------------

第333章人心惶惶

..................................................

时光流逝，转眼间《重生之我是天皇》电视剧已经在国内开播一周。

这部引自倭岛国的电视剧，出奇的没有太多国人抵触。

因为它本身的剧情直接穿插了很多华国元素，比如剑客，侠士，以及江湖。

导演或者是剧本，十分惊艳地将华国仙侠与倭岛国天皇制度联系起来并在人们的视野里创造了一种全新的倭岛国风景。

对华国人来说，这是一种既陌生又熟悉的感觉。

陌生的是倭岛国的天皇居然还有这么多有趣的事，熟悉的是华国仙侠元素。

两者巧妙的相结合便令《重生之我是天皇》电视剧强势登顶电视剧收视率榜单。

然而，对于花想容来说，这无疑是一个很难接受的事实。

自闺蜜洛晓晓拽着她看这部电视剧以来，她越发知道自己的实力还有着很大的进步空间。

因为《重生之我是天皇》电视剧中几位主演的表演形式、动作、神情与躯体动作，带给她不少启发。

虽说《仙剑奇侠传3》电视剧宣发会上流露出来的几个片段，令她着实震惊，但碍于片段时间太短，她没法汲取更多有用的东西。

花想容一边从《重生之我是天皇》电视剧中汲取相关表演的技巧，一边对无动于衷的《仙剑奇侠传3》剧组感到失望。

是的没错，时至今日她已经对仙剑剧组感到失望。

《重生之我是天皇》电视剧在华国播放第三天的时候，互联网上出现了许多消息。

许多有关《仙剑奇侠传3》的消息。

但这些消息并不是好消息，而是对仙剑剧组的冷嘲热讽。

“哟哟，《重生》电视剧这么好看，你们《仙剑奇侠传3》这是怎么了？一直当个闷葫芦作甚？！”

“难道说《仙剑奇侠传3》剧组在看到这么优秀的电视剧之后感到自惭形秽了吗？”

“《仙剑奇侠传3》怎么没一点声了，是哑了吗？此前搞得沸沸扬扬的宣传呢？”

“就是就是，《仙剑奇侠传3》不是有黄氏金融投资公司追加了一大笔钱做宣传费用吗，怎么没反应了啊？！”

“我看啊，之前在网上传的沸沸扬扬的《仙剑奇侠传3》，完全不是《重生之我是天皇》的对手嘛，都不敢出声了！”

“哈哈哈哈……”

“……”

诸如此类的冷嘲热讽多如牛毛。

而说这类话语的人越来越多，甚至出现了粉转黑的现象。

家住瑰丽市东南角的女大学生小罗，便是一位《仙剑奇侠传3》电视剧的粉转黑人员。

起初得知陈哲宇陈小歌神要饰演其笔下的男一号时，小罗激动得一晚上没睡好。

一边是激动，能够在大银幕上常常看到偶像陈哲宇的模样，另一边则是担忧偶像的处女作能不能完美谢幕。

然而当小罗看到荀苟发布的《仙剑奇侠传3》部分花絮，以及后续直播的时候，她更加惊喜。

因为陈哲宇饰演的主角，直接印在了她的心底。

以致于她常常和母亲说要去见一见陈哲宇，毕竟两人都在一个城市。

结果自然是被母亲拒绝了。

小罗也因此经常和母亲争论，说她追星只是好奇陈哲宇这位年仅16岁天才少年究竟是什么样子。

然而每次争论都以小罗失败而告终……

然后，小罗便在时间的推移之下愈发喜欢陈哲宇。

甚至在日常生活中，都常常与朋友，同学谈论陈哲宇的各种美好。

比如有这一张英俊潇洒的脸庞，又有着天籁之音的嗓子，还十分懂礼貌云云。

总之就是各种吹捧陈哲宇，将他当成了心中的唯一，生活中的全部。

这就导致小罗的几位好友纷纷调侃她这是单相思，这是暗恋。

而且暗恋的是一位年仅16岁的少年。

不过小罗并不觉得有何不妥，反而成了名副其实的狂热粉。

然而好景不长，自《重生之我是天皇》电视剧在国内正式开播的时候，小罗是抱着凑合看的态度观看这部电视剧。

结果却让她发现了新大陆一般，女性是主角，又有着相对浓厚的华国仙侠元素，以及江湖元素，这就使她对《重生》电视剧的喜爱一发不可收拾。

随着这部来自倭岛国电视剧的播送，小罗已经没有心思去思考《仙剑奇侠传3》的一切事情了。

因为她已经将自己代入《重生之我是天皇》电视剧中，成为那执掌倭岛国的天皇，但她更是一位行侠仗义的女侠。

渐渐的，小罗猛然醒悟曾经对《仙剑奇侠传3》的热爱已经淡去，取而代之的是《重生之我是天皇》。

最终结果便是她逐渐开始嫌弃《仙剑奇侠传3》始终没有上映。

自己心目中的男一号景天也换成了《重生》电视剧里的山下智子。

这是一个有着女性名字的男人，正如他在剧中的名字一般多愁善感，但他十分体贴并认可天皇。

而真正使小罗粉转黑的还是因为《仙剑奇侠传3》剧组的不作为。

倭岛国的《重生之我是天皇》电视剧在华国夺下收视率榜首，又催生了一系列热词。

比如“剑气尽”“剑花雕琢”等剧中天皇的招牌功夫。

久而久之，《重生之我是天皇》电视剧在华国也有了破圈的现象。

原因无他，唯这部电视剧足够惊艳并圈粉百万尔。

然而小罗深知，《仙剑奇侠传3》剧组没有丝毫‘辩解’的意思。

毕竟在电视剧上映之前的这段时间，《仙剑奇侠传3》剧组及成员仿佛消失了一般，没有任何话语流出。

这一行为在小罗等人看来无疑是《仙剑奇侠传3》剧组已经承认了自己的失败。

认为他们剧组不想，也无力去说些什么，于是选择沉默。

于是，小罗粉转黑。

于是，小罗在自己的小圈子里一个劲夸《重生》电视剧的各种好，各种优秀，至于《仙剑3》则成了背景布、被贬低的对象。

当然，不仅仅是小罗粉转黑，甚至参加了《仙剑奇侠传3》宣发会的大佬，也成了粉转黑的一员。

青芒果视频平台的负责人文冲，便是如此。

............................................

----------------------------------------

第334章任尔东西南北风

.....................................................................

文冲在《仙剑奇侠传3》宣发会上对这部电视剧满怀期待并十分看好。

甚至一度认为这部电视剧必将夺得国内年度最佳电视剧的名号，甚至能够进军国际性影视奖。

然而《重生之我是天皇》电视剧开播后，原本不对其感兴趣的他在家人的要求下勉力浅尝一番。

结果食髓知味无法忘怀。

文冲陪伴家人看了一集《重生》电视剧，便无法从震惊之中摆脱出来。

倭岛国的本土文化与华国仙侠元素的融合使得他眼前一亮，有种久旱逢甘霖的感觉。

他还私下问过公司的其他人，其中不少都极力称赞这部《重生之我是天皇》电视剧。

渐渐地，文冲认为自己以及其他大佬对《仙剑奇侠传3》电视剧抱有极高的期望是错误的。

尽管当时著名如国内影评No.1的黄蓉蓉，‘小影帝’之称的古天，‘白花’得主花想容以及影视协会副会长等人，都一致认为《仙剑奇侠传3》电视剧位于巅峰的作品。

于他而言，期待没有在短时间之内由真材实料转化为对应的东西，而始终是一个虚无缥缈、摸不着也看不到的期待感。

当这份莫大的期待感被一部目前看起来更加优秀的《重生之我是天皇》电视剧所击破时，一股同样莫大的失望应运而生。

文冲一想到自己从《仙剑奇侠传3》宣发会回到公司，还常常把该电视剧奉若神明，此时不禁有些尴尬。

但他脸上的尴尬一闪即逝，取而代之的是愤懑。

愤怒的是自己没有开拓眼界，只关注了国内的影视作品，忽视了国外的作品以及市场。

愤怒的是《仙剑奇侠传3》剧组在《重生之我是天皇》电视剧开播后的这段时间之内，没有任何人出声。

毫无疑问这也让文冲认为《仙剑3》剧组觉得自己的作品比不上倭岛国的《重生》电视剧。

这是一个非常糟糕的情况。

文冲也由此粉转黑，常常在之前由不知名人士创建的一个《仙剑奇侠传3》主题的贴吧里阴阳怪气。

与此同时，陈哲宇经过这段时间的居家修养，满血复活。

尽管他看到互联网上诸多对《仙剑奇侠传3》的质疑，且这些质疑有着愈演愈烈的趋势，但他依旧不以为然。

“当局者迷旁观者清。”

这是李秋萍询问他这种情况该怎么办的时候，他回应的一句话。

陈哲宇清楚一件事，这次《仙剑奇侠传3》的风评从最开始的好评如潮、拍手叫好到如今毁誉参半，多半还有着其他人的煽风点火。

尽管曹战在三天前给自己打电话说要出面澄清、解释并抛出新的内容时，陈哲宇拒绝了。

“要相信我们自己的作品，不要被外界的风言风语击败自己。”

他轻笑着回应曹战。

曹战得到他的答复后，先前焦急的语气也渐渐舒缓下来。

“我明白了，那咱们剧组继续按兵不动？”

“是，一切等咱们的电视剧上映了再说。”

于是两位男主角便挂断电话，陈哲宇依旧风轻云淡地追着番剧，而曹战紧锁的眉头也舒缓了不少。

不过他依旧担心《仙剑奇侠传3》的风评愈发朝着低谷前行。

毕竟这部电视剧一开始的时候便始终是热搜前三，甚至蝉联热搜第一的位置。

也因此收获了大量的粉丝。

而曹战十分清楚目前《仙剑奇侠传3》为什么毁誉参半，最重要的是《重生之我是天皇》电视剧对国内市场的冲击。

然而身为本土电视剧，没有一个能够与其相提并论。

就连前些日子好评如潮的重制版《抖落大陆》电视剧，此时只能在《重生》电视剧之下。

甚至前者的收视率只有后者的七分之一。

这是一个相当恐怖的比例。

也正是这个数据能够证明《重生之我是天皇》电视剧到底有多么优秀。

所以曹战清楚有很大一部分《仙剑3》的粉丝粉转黑，转而投向了《重生》电视剧。

这是无法避免的一件事。

因为《仙剑奇侠传3》电视剧依旧没有开播，依旧只是靠着先前的宣发会流露的视频片段，以及黄氏金融投资公司、诸多真爱粉声援撑腰。

然而曹战知道此时的《仙剑奇侠传3》剧组正承受着一股巨大的压力。

不论是舆论方面，还是外来电视剧带来的压力。

他也看过《重生之我是天皇》电视剧，以他目前的眼光来看，这部电视剧确实十分出众。

正如他昨晚和杨曦聊天时说的那样，《重生》电视剧的导演是个天才，编剧亦如是。

将倭岛国的元素与华国元素相融合是一次大胆的尝试，但这次尝试令这部电视剧成功在倭岛国内掀起惊涛骇浪。

这股浪潮甚至冲击到了华国市场。

人们的肉眼都能看到本土的电视剧与这部来自倭岛国这么一个弹丸之地的电视剧，根本不在一个档次上。

国家影视局公布的数据中，《重生之我是天皇》电视剧自播放到现在过去了七天，每天都高居收视率榜首，并以7：1的比例远超排在收视率第二的重制版《抖落大陆》。

至于第三，就更不用提了……

而在外人不知道的情况下，国家影视局还因这份榜单起过不少争议，甚至开了三次大会。

争议以及会议的主题均围绕另一部电视剧展开。

“《仙剑奇侠传3》电视剧究竟能不能力压《重生之我是天皇》？”

“《仙剑奇侠传3》电视剧还没上映，但目前市场的选择是《重生之我是天皇》，咱们的姜老他们怎么还不说话？”

“能不能派人联系《仙剑奇侠传3》剧组，让他们透个底？”

“现在《重生》这部电视剧实在是太过于耀眼，难道就没有人担心咱们国家今年没有任何一部电视剧能够与之媲美吗？！”

“……”

然而围绕这些主题的争议、会议，均被影视局局长一人亲自拍板结束。

他在沉默中望着自己手底下员脸红耳赤的争论，悉心倾听他们的言语，但每每在需要话事人拍板的时候，他默默吐出一句话制止了所有人的争论。

“我相信姜老，相信冯刚，更相信创造了这么多个奇迹的陈哲宇。”

...................................................

----------------------------------------

第335 章 清醒

...........................................

而影视局局长每次说完这句话，便起身离开，浑然不顾部分人异样的眼光。

他们都知道这是局长的直觉。

也是一个颇有争议的直觉。

毕竟直觉这种虚无缥缈的东西做不得数。

但奈何他是局长，他是这里的老大。

时间总在不经意之间流逝，又是一个暖冬的清晨。

帝都，国家影视局。

负责统计、编撰文章报告每日电视剧收视率数据的成员眼睁睁看着《重生之我是天皇》的收视率再度拔高一截，不由得倒吸一口凉气。

“这怎么可能？！”

“这部电视剧的收视率已经高达70%！！！”

他瞪大了双眼盯着面前电脑屏幕显示的数据。

这个数据就意味着每10户拥有电视的家庭里，有7户在看《重生之我是天皇。》

而他看到排在第二的重制版《抖落大陆》时，不由得心底一凉。

数据仅有8%，就连1:7的比例都没有了。

在《重生》这部电视剧尚未播送的时候，重制版《抖落大陆》收视率还能有20%-30%的样子，结果便成了如今这般模样。

不过碍于岗位职责，他还是咬着牙将这些数据如实上报，并立刻开始撰写文章。

很快，他将编撰完成的文章上传到影视局官网动态。

“《重生之我是天皇》电视剧再度蝉联电视剧收视率第一的宝座，而排在次位的重制版《抖落大陆》仅有8%的收视率……”

这便是文章开头的第一句话。

他长叹一口气点击网页上的关闭按钮，然后默默转身看着身旁不知何时站着的局长。

后者伸出厚实的大手轻轻拍了拍他的肩膀，轻声笑道：“没事，要对咱们自己的艺术创作者有信心，不是吗？”

“尽管目前倭岛国的《重生》电视剧又一次夺得电视剧收视率第一的位置，并再次拉大与第二位的差距，但要相信，咱们自己的《仙剑奇侠传3》不会比他差到哪儿去。”

“我个人认为两者应该属于伯仲之间，毕竟《仙剑奇侠传3》流露出来的片段太少了。”

局长轻声说完这些，再次拍了拍他的肩膀然后转身离去。

“局长，我知道的，但这些显赫的数据实在是太刺眼了……”

待局长离开办公室之后，他才缓缓吐出这句话。

作为《仙剑奇侠传3》的真爱粉之一，他也渐渐感到茫然。

因为自己女朋友的关系，他了解到了这部电视剧。

自己的女朋友是陈哲宇陈小歌神的忠实粉丝，一听到陈哲宇要担任由他剧本改编而成的电视剧主演时，便拉着自己时刻关注着一切与《仙剑奇侠传3》有关的消息。

毫不夸张的说，他认为自己的女朋友有些不理智。

追星追到连人家《仙剑奇侠传3》电视剧什么时候开拍，什么时候杀青，什么时候爆料花絮，什么时候由荀苟直播探班，什么时候开宣发会，她都一清二楚。

也许她唯一不知道的就是《仙剑奇侠传3》剧组什么时候到什么地方拍戏吧。

他哑然一笑摇了摇头，不再思考这件事。

目前摆在他眼前的事情是《仙剑奇侠传3》到底能不能完成逆袭。

到底能不能超越《重生之我是天皇》。

他甚至做了个最坏的打算。

如果《仙剑奇侠传3》电视剧一经问世但取得的效果不如《重生之我是天皇》，那么倭岛国的人一定会大肆宣扬东方仙侠文化的起源地是他们倭岛国。

毕竟这种不知廉耻的行为在倭岛国以及其邻国的手里上演过数次如出一辙的戏法。

“诶，但愿陈小歌神你们的电视剧能够为我们自己争一口气啊……”

他发出一声轻叹。

“实践总是检验作品的唯一标准，不是吗？”

在一间宽敞又温暖的房间内，冯刚轻笑着和坐在自己对面的师傅姜老如是说道。

“呵呵，小冯啊，说的没错。”

姜老呵呵一笑。

但冯刚注意到自己师傅脸上的皱纹似乎又多了不少。

“师傅，您老人家不要太过于担忧，毕竟咱们的电视剧水平如何，咱们自己最清楚不是吗？”

她轻轻笑了笑。

“对，但我担心的是咱们剧组里的年轻人承受不了那些别有用心之人的风言风语。”

姜老沉吟半晌出声，“比如杨亦非这个小姑娘，还是太年轻了。”

“她昨天上午就给我打电话，哭着说她被有些人的言论攻击，已经打算宣布退出咱们剧组。”

“小冯你瞧瞧，那些坏人居然将矛头对准了一个咱们影视界的又一个未来女主角，成何体统？”

说到这里，姜老的声音骤然拔高了一截。

“还有杨曦，深夜也给我发了一条消息说，能不能大家一起商量商量将开播的时间提前几天。”

“她说她有些受不了那些风言风语，说她已经离开演艺圈这么久，为什么还厚着脸皮滚回演艺圈当演员什么的。”

“啧！”

姜老神色不悦地出声，胸膛随着呼吸的加速有些明显的起伏。

“好了好了，师傅您别生气，杨亦非毕竟还年轻，杨曦则一直与自己有个心结没有解开。”

冯刚十分了解这两位演员，于是出声安慰着姜老。

“归根到底，还是倭岛国这部《重生之我是天皇》电视剧给咱们国内市场带来了莫大的冲击。”

“嗯，我也不得不惊叹，他们倭岛国这么一个巴掌大的国家，怎么就会有人想到将他们的文化与咱们华国的仙侠文化联系到一起。”

姜老皱着眉头微微摇头。

“师傅，毕竟这个世界上从不缺少天才，陈哲宇小兄弟便是一个活生生的例子。”

冯刚的眼角笑成了月牙，再次安慰姜老。

“哈哈，还是你这丫头看得透彻！”

姜老哈哈一笑，脸上的皱纹隐约间少了一点。

“小冯你联系一下她们俩，安慰一番吧，老头子我不太会跟这些年轻人相处。”

“好嘞师傅，晚些时候我就联系她们。”

简短的对话之后，冯刚又笑着和姜老说了说她下一步的打算。

打造《仙剑》这个系列ip。

她对此有着很多想法，不过要向姜老讨教一二。

............................................

----------------------------------------

第336章 首映在即

......................................................

眨眼间，便到了《仙剑奇侠传3》宣发会上姜老所说的首映日前一天。

而这已经是倭岛国的《重生之我是天皇》电视剧播送的第十三天。

然而在这段说长不长，说短不短的时间内，华国影视圈还有一个新闻。

“《斗气化马2》剧组再次宣布下个月杀青，并公布了一段长达10分钟的电影花絮。”

不过这条新闻在《重生之我是天皇》这部霸主级的电视剧面前，以及此前备受瞩目的《仙剑奇侠传3》电视剧面前，成了一朵小水花，没有溅起任何波澜。

《斗气化马2》剧组自那天言导咆哮过后，全员开启了战斗模式，每天都卖力工作着。

每天工作十个小时。

于是在半个月之后的现在，他们终于进入了电影的尾声。

所以才敢再次宣布下个月电影杀青，才敢公布一段花絮企图挽回一些人心。

然而事实却是无比讽刺与真实。

华磊脸色惨白地坐在自己的房间里盯着手机屏幕上那醒目的‘当前观看人数786人’。

他紧咬牙关不愿意相信自己看到的数据是真实的。

于是他连续三次关闭《斗气化马2》花絮页面，再重新进入，再三确认观看人数。

结果数据没有多大的变化。

‘786,790,810’

三次，整整三次确认当前观看人数，华磊顿时怒吼一声，将手机狠狠砸在大理石铺就的地上。

“啪！”

一声轻响，手机四分五裂开来。

但华磊的脸色依旧惨白。

他双手抱着头发狠狠搓动一番，不知道如何是好。

很快，小声的啜泣在房间内响起。

华磊哭了。

他现在无比后悔自己退出了《仙剑奇侠传3》剧组，无比后悔自己眼馋言导开出的高价片酬，无比痛恨自己没有眼光。

由姜老冯刚等人领头的一个剧组，尽管参演人员中大多是新人，或是回归之人，片酬也低得可怜，但他华磊此时才清楚，自己做错了选择。

他为了金钱选择背叛冯刚等人，选择离开《仙剑奇侠传3》剧组，转身投入《斗气化马2》剧组。

而眼前血淋淋的当前观看人数数据，让他知道了自己是有多么不知天高地厚。

他不止一遍跟自己说过，“电影是电影，电视剧是电视剧，但电影一定比电视剧更好！”

结果确实醒目的，不过千的观众在看他们剧组的花絮。

冷不丁的，华磊回想起此前《仙剑奇侠传3》公布了宣发会上的四个片段，每个片段他都去看过，也知道四个片段的总观看人数突破5亿人。

而他们《斗气化马2》的十分钟花絮，几乎可以说无人问津。

“叮铃铃叮铃铃~”

门铃声骤然响起，华磊沉默着起身如行尸走肉一般朝房门走去。

片刻后，眉头紧皱的言导走了进来。

他打量着华磊那碎了一地的手机与惨白的脸色。

“现在，你还有的选，是交还片酬，自己退出剧组，还是就在剧组里，与电影同进退？”

良久，他冷漠出声。

“言导，我对自己在剧组里的那些莽撞的表现道歉，我希望能够留在剧组。”

华磊抬头直视言导那双冷冰冰的眼睛出声。

“想好了？我知道你这个人一向看重自己的名声，又极其喜欢金钱，浑身的臭毛病。”

言导眉头一挑再次出声。

“想好了。”

华磊笑着回应，惨白的脸色上泛起一丝红润。

“言导，我是不是很可笑？”

“是，你看看人家陈哲宇的《仙剑奇侠传3》，即便在《重生之我是天皇》这部电视剧的巨大冲击之下，依旧备受瞩目。”

“而我们《斗气化马2》可以说无人问津！”

“这不仅仅是我的问题，更是咱们剧组的问题，不过我们还有半个月时间去再次打磨，明白吗？”

言导冷漠的声音稍微缓和了几分。

“明白了。”

说完，言导拍了拍华磊的肩膀转身离开。

后者独自一人站在房间里望着满地碎裂的手机，怔怔出神。

他想起了自己进入《仙剑奇侠传3》剧组的时候，想起了陈哲宇这个毛头小子丝毫不畏惧自己带有威胁性的话语，想起了自己当时走得很畅快，并放下狠话。

但《仙剑奇侠传3》剧组没有在事后找他的麻烦。

自己却时不时搞些小计俩去恶心他们。

“真是，输得一塌糊涂啊……”

华磊长叹一声，神色黯淡。

同一时间，陈哲宇的家中迎来了几位客人。

母亲黄素芳笑得合不拢嘴，因为来人里赫然有那位年轻的小姑娘杨亦非。

陈哲宇看到母亲的模样立刻有些头大，不知道如何解释。

自己不喜欢杨亦非这是显而易见的，并且也没有丝毫想找对象的念头。

然而母亲却认为16岁的自己事业有成，也该到了谈婚论嫁的年纪。

“诶，妈妈你们聊着，我去厨房请叶师傅多做几个菜。”

他抬头朝母亲、杨亦非、杨曦、曹战、冯刚以及李秋萍几人笑了笑，然后转身离去。

“好儿子你去吧，娘招呼她们。”

黄素芳大手一挥，拍了拍胸脯笑着出声。

就在离开客厅的那一刹那，陈哲宇注意到今天的曹战似乎有些不一样。

在剧组里的他，一向是那个邻家大哥一般的存在，而今天却几乎没有说话。

他的脸色也有些不自然。

不过陈哲宇打算晚些时候再问具体情况，当下之急是联系大厨叶师傅。

晚饭后，陈哲宇一行人再次坐进客厅。

母亲黄素芳则自告奋勇说去给大家准备水果，于是她离开了。

“我说白豆腐，你今天这是怎么了？”

目送母亲离开后，陈哲宇转头看向曹战轻笑一声。

“诶，别提了！”

曹战顿时眉头紧锁。

“咱们的电视剧不是明天就要在落星影视平台独家上映了吗，于是有一些以前帮过我的人，让我找你还有冯导他们商量商量，能不能不要独家上映什么的……”

他的声音越说越小，脸庞上露出尴尬的颜色，耳根有些微红。

“但我哪儿能做主啊？！”

紧接着他又抬头看着一脸笑意的陈哲宇以及冯刚。

“咱们这部电视剧，可是咱们所有人一起努力的结果，怎么能因为我自己的私事把早就确定的独家播送权分出去呢？”

........................................

----------------------------------------

第337章 心慌

..............................

虽然曹战的话语间透露着坦然，但他脸上的尴尬之色依旧存在。

陈哲宇笑了笑：“嘿，这个我也没法做主，冯导你说呢？”

结果冯刚哈哈一笑也说了一句她也无法做主，这在众人看来显然是打了个哈哈，糊弄过去了。

不过曹战也没有丝毫不恼，反而脸上的尴尬之色渐渐消失。

“就是就是！”

今天比较沉默的杨亦非笑了起来。

“偶像偶像，最近有不少人在互联网上说咱们《仙剑奇侠传3》电视剧不及《重生之我是天皇》电视剧，你怎么看？”

陈哲宇看了一眼露出一颗小虎牙的杨亦非莞尔一笑：“那还用说？我们的电视剧肯定是无敌。”

“但我看好多人都说咱们公布出去的视频片段、花絮这样不好那样不好，偶像你真的有这么大的把握吗？”

陈哲宇刚一说完，杨亦非便再次发出询问。

“亦非，请自信一些，咱们电视剧是怎么无中生有的，你应该清楚。”

冯刚轻笑一声说道，“而我们大家共同的努力、挥洒的汗水，以及陈小兄弟的剧本，都是不可忽视的存在。”

“所以要对自己更加自信才好，明白吗？”

“哦……”

杨亦非努了努嘴回应。

但她再次抬头看着微笑的陈哲宇犹豫了一会儿，后者则一脸微笑地笑了笑：“还有什么事吗？”

杨亦非脸上闪过纠结之色，数秒后似下定了决心一般眉头紧皱着轻轻出声：“偶像，我有个朋友说她想见一见你，不知这个周末你有空吗？”

话音一落，曹战便笑出了声。

“哈哈哈哈！”

“你说的这个朋友不会就是你吧？你这是在无中生友？”

他紧接着调侃道，不只是他，其他人都笑着看向脸色愈发红润的杨亦非。

陈哲宇自然知道杨亦非喜欢自己，尽管年长自己几岁。

但他依旧没有动过那一方面的念头。

至少不是近几年。

于是他轻咳一声：“抱歉，这个周末我要陪我母亲去逛街。”

“哦，这样啊……”

杨亦非的小脸红似火，声音细若蚊蝇。

她迅速低下了头不再看向陈哲宇。

其他人则陷入了沉默。

冯刚看着害羞的杨亦非轻叹一声摇了摇头，没有再说什么。

“陈小兄弟，话说回来你有看过《重生之我是天皇》这部电视剧吗？”

她的视线再一次聚焦在陈哲宇身上。

“看过，虽说这部电视剧确实有点东西，但我认为也只是有点东西。”

陈哲宇耸了耸肩回应，一副浑然不在意的模样。

“不愧是你嗷！”

一旁的曹战朝陈哲宇竖起了大拇指夸赞道，“我们几个一直提心吊胆的，都不敢在互联网上说些什么，生怕人们来‘围殴’。”

“而且我也看了看这部《重生》，我认为这部电视剧确实很厉害，甚至我觉得他们的男主角比我强多了。”

“他的一些表情、言语、动作等方面，我认为是比我拿捏得更好。甚至我看到他能在一个不经意的眼神中流露情绪。”

“这是我在咱们电视剧中没有做到的地方。”

曹战轻叹一声有些苦恼地说道。

坐在他身边的杨曦自嘲地笑了笑，“说的也是，我也发现自己在剧中没有做到那般游刃有余，现在回忆起来大多数表演没有做到最好。”

“就连刻意去以细节去流露情绪，或者表达什么意思的时候，也有些不自然，比较显得刻意。”

“好了好了，咱们今天来陈小兄弟家做客不是听这些自怨自艾的话的，咱们是来商量另一件事。”

冯刚拍了拍手笑道，“陈小兄弟，我们打算将《仙剑》打造成一个ip，然后再进行相关产业链的延伸，你觉得呢？”

“很好啊！”

陈哲宇想都没想便点头答应下来，“再说了冯导你不是早就跟我们说过了吗，我当时说的是尽管放手去做，我拿一部分收益就行。”

冯刚拍手叫好起来，然后压低声音神色凝重地出声：“说得对，咱们《仙剑》这个ip已经申报下来了，就只差咱们这边签字确认，我们今天来的主要目的就是请你和我一起去帝都签字。”

“当然，曹战他们也一起去，毕竟这是我们大家共同打造的一个全新的ip。”

陈哲宇一手抚摸着下巴，轻轻笑道：“没问题，难道冯导你们今天来就是为了跟我说这事？”

“哈哈，说的哪里话，一来是杨亦非小妹妹想来看……”

曹战笑呵呵出声，然而当他看见杨亦非那喷火一般的眼神时，立刻止住了后面的话语。

“想来看看瑰丽市，她说她都很多年没有来过这边找她朋友玩了呢。”

曹战比较生硬地想了个蹩脚的理由搪塞。

在场的几位都是聪明人，于是附和着笑了笑没有继续纠缠这个话题。

“还有一件事，李秋萍跟我说咱们的电视剧将在落星影视平台晚上八点首映，一口气播送五集。”

冯刚的脸上再度洋溢起微笑看向众人。

“首映日一口气播送五集啊！”

杨曦感叹一声，“就是不知道结果如何。”

“是呀，万一，我是说万一明天电视剧收视率依旧是《重生之我是天皇》霸榜咋办呢？”

她的眉眼间透露着焦急之色，以及挥之不去的担忧。

这份担忧并不是空穴来风，不仅仅是杨曦，杨亦非、曹战都是这副模样。

陈哲宇将他们的表情尽数看在眼里，深知他们都被《重生之我是天皇》电视剧狠狠震惊了一把。

以至于他们对自己的作品并没有太大的信心。

不过这也说得过去，毕竟一部作品的好坏与世人的言论有很大的关系。

毕竟人言可畏。

一个人夸一部作品如何如何好，那么就有可能让他的身边人一起去看这部作品。

而当成百上千人说同一部作品优秀，那么可能会带动更多人入坑，喜欢的人也会大幅增加。

从而达到一传十，十传百的效果。

然而，有些人并不清楚为什么一部作品能够吸引人们的眼球，他们也不知道这部作品到底有什么优秀的地方。

但盲目跟风从众便是这些人下意识的选择。

..........................................

----------------------------------------

第338章首映日

.......................................

冬天的瑰丽市气温比较低，于是陈哲宇在家中款待几位‘战友’之后便送他们离去。

杨亦非临走的时候回头看了看一脸微笑的陈哲宇，然后回以一个灿烂的笑容，毅然跟着杨曦离去。

送别几人后，黄素芳连连叹气。

“我说儿子，人家小非喜欢你，你看不出来吗？”

“妈妈，我说过我现在没这个方面的想法，所以请不要再说了，好吗？”

陈哲宇有些无奈地出声。

“诶行吧行吧，儿子你自己看着办。”

黄素芳有些恨铁不成钢一般说道，然后转身回了屋子。

陈哲宇轻叹一声跟上母亲的脚步。

一夜无话。

当天蒙蒙亮的时候，陈哲宇从睡梦中醒来。

今天是《仙剑奇侠传3》首映的日子。

晚上八点，落星视频平台将一口气播送五集。

这条消息已经在各网站、平台刷屏了无数次。

显然这是黄氏金融投资公司和落星公司的大手笔。

如果有什么广告位是靠一笔钱不能买下来的，那就再加上一笔钱。

而两家‘不差钱’的公司显然深谙此道，于是陈哲宇刚摸出手机打开浏览器便有一则广告映入眼帘。

“今晚八点黄金时间，落星视频平台，《仙剑奇侠传3》电视剧开启独家播送，今晚五集连播！！！”

陈哲宇微微笑了笑没有出声，然后放好手机坐起身子伸了个懒腰。

脑海里却回忆着方才在浏览器上看到的几条热搜。

“《仙剑奇侠传3》电视剧首映五集连播，是为了对抗《重生之我是天皇》？！”

“备受瞩目的《仙剑奇侠传3》于今晚落星视频平台开播，究竟是放手一搏，还是殊死一搏？”

“《仙剑奇侠传3》电视剧于千呼万唤中上映，究竟能否逆转国内电视剧黯淡的现状？！”

尽管陈哲宇对《仙剑奇侠传3》电视剧抱有莫大的信心，但他还是选择看一看这些热搜消息。

原因无他，唯消磨时间尔。

时间很快便来到了晚上七点59。

陈哲宇和母亲黄素芳坐在温暖的客厅里看着电视机开机时的一段广告。

“《仙剑奇侠传3》震撼上映！今晚晚上八点请锁定落星视频平台！！！”

黄素芳笑了笑出声：“儿子，连咱家的电视机开机广告都是你那《仙剑奇侠传3》，看来宣传得很到位嘛！”

“呵呵，都是公司宣传的功劳。”

陈哲宇轻笑一声不置可否地回应。

“哈哈，我看啊，你这《仙剑奇侠传3》电视剧一定比那劳什子《重生》好看，毕竟是咱们华国人创作的作品！”

黄素芳哈哈一笑，然后目不转睛地盯着电视机右上角的时间倒计时。

“19:59:55…”

“19:59:59…”

“20:00:00！”

下一瞬，一阵无比欢快的背景音乐响起，紧接着一柄古朴的长剑从云层中显现，不断翻飞，最终插在一块巨石上。

“爱、还没来，”

“天地间风云忽然变。”

“有情有义的人都要回来！”

“爱、总会来，”

“生死注定的来世再爱，”

“都等了太久哭尽无奈！”

黄素芳神色激动地看着电视机里不断变换的画面。

陈哲宇满脸笑意，然后长舒一口气。

于他而言，《仙剑奇侠传3》电视剧正式上映就意味着由自己创作剧本，自己担任主演，自己负责创作、演唱的歌曲，正式闯进世人的视野里。

这是他第一次以电视剧演员的形式出现在大众视野里。

陈哲宇也想知道世人对他的看法。

这是其中一个原因。

而另一个原因就是他想知道自己到底适不适合在影视界继续发展下去。

甚至他已经决定抽空创作《仙剑》系列的新剧本，再将它拿给冯刚他们几位导演。

毕竟一个ip的诞生，避不开后续作品的问世。

并且这是一个重中之重的环节。

“儿子？”

“儿子！”

黄素芳伸手扒拉着陈哲宇的胳膊，后者才反应过来母亲在呼唤他。

“怎么了？”

陈哲宇轻笑一声回应道。

“这第一集，怎么好像之前你们宣发会上公布出来的一个片段啊？”

黄素芳有些疑惑地出声，同时伸出左手食指指着电视机中的画面。

依旧是熟悉的渝州城，熟悉的景天、许茂山、何必平三人组蹲在池塘旁仰头望着星空。

他们在等流星雨。

陈哲宇嘴角微微上扬轻笑一声：“妈妈，咱们宣发会上公布的其中一个片段就是第一集的节选。”

“哦，原来如此，怪不得我看着贼眼熟！”

黄素芳拍了拍脑门笑道。

母子俩相视一笑然后继续观看电视剧。

同一时间，互联网上那泥潭中以《仙剑奇侠传3》为主题的帖子，又一次冲上了泥潭热度榜首的位置。

“卧槽！！！居然是这座古城！我说我秋天想去那里旅游，结果被告知古城在维护，不对外开放，原来是《仙剑奇侠传3》剧组在那里拍戏呢！”

“啊？”

“啊？？”

“啊？？？”

“《仙剑奇侠传3》开播了，赶紧去看看啊！这可是咱们华国人自己创作的仙侠电视剧！！！”

“号外号外，落星视频平台首映日五集连播！”

“卧槽！”

“我已经倍速看完第一集了，守在电视机面前的你们就慢慢看吧！”

“你小子，可真行！”

“……”

《今日快报》的小严一边用自己的平板电脑播放着《仙剑奇侠传3》，一边看着笔记本电脑屏幕上的泥潭帖子，笑得合不拢嘴。

几乎每一次眨眼，他都能看到数十条新消息在帖子里出现。

甚至有不少消息在同一时间发布。

小严笑过之后长舒一口气。

此前所有压在心底的，对《仙剑奇侠传3》剧组的怀疑，尽数一扫而空。

因为《仙剑》剧组实在是太沉得住气了。

《重生之我是天皇》电视剧在华国影视界掀起的风暴始终持续着，而《仙剑奇侠传3》的真爱粉，以及陈哲宇的歌迷粉丝们都坚信《仙剑》电视剧能够超越前者。

因为这些人里都崇拜陈哲宇，甚至是敬仰。

哪怕他陈哲宇只是个16岁的少年郎。

...............................

----------------------------------------

第339章起势...

.................

这就使得部分真爱粉始终等待着《仙剑奇侠传3》电视剧的上映。

哪怕互联网上有些人对《仙剑3》电视剧的看法持怀疑态度。

如今《仙剑奇侠传3》电视剧正式上映，对于看好该电视剧的人来说，属实是松了一口气。

有些人在观看《仙剑奇侠传3》这部由陈哲宇创作剧本、担任主演、演唱相关歌曲的电视剧，而有的人则还在赶往一个能够沉浸式享受的地方。

比如黄氏金融投资公司的当家人，黄锋。

黄锋此前在宣发会上公开宣布给予《仙剑奇侠传3》剧组宣发方面的资助，于是大手一挥从公司财务部中拨款10亿华元用来宣传这部电视剧。

再加上落星公司自己的宣传手段，这才使《仙剑奇侠传3》电视剧在临近开播之前占据了互联网大大小小的平台主页，以及各类媒体app首页。

于是现在，黄锋携妻子、黄邵枫和乔婷四个人刚吃完饭，便在街上某知名影院最大的那宣传位上看到了《仙剑奇侠传3》电视剧剧照。

哪怕是知名影院，哪怕有同期的电影，也被钞能力压了下去，无法占据影院最显眼的宣传位。

黄锋眼神中透露着恍惚，因为现在的他，不，是黄氏金融投资公司，已经牢牢绑定在《仙剑奇侠传3》电视剧上了。

这是一场豪赌，也是一场机遇。

所以黄锋才肯让公司拿出10亿华元来宣传《仙剑奇侠传30电视剧》。

如果这部电视剧迅速爆火，那么他黄氏金融投资公司必然也能分一杯羹。

这杯羹很可能让公司再上一个台阶。

毕竟陈哲宇的《化身孤岛的鲸》便是一个完美的例子。

时至今日，黄氏金融投资公司的股票市值依旧在以一个极其细微的幅度在上升。

这也是黄锋下定决心豪赌的原因之一。

他们一家人有说有笑地坐着专车前往常去的休闲场地。

与此同时，张奇谋和两位朋友打了个的士准备去聚餐。

而他们一行人上车便看到《仙剑奇侠传3》电视剧的宣传海报。

朋友们指着海报中张奇谋的名字笑呵呵地调侃道：“这个张大导演，听说自己能力不足就把陈哲宇的剧本交了出去，看来这个人的水平不怎么样嘛！”

然而司机师傅却一脸正经地怼了几句。

“你们这些人怎么能调侃张大导演呢？”

“张大导演固然自认为能力不足，但他也积极出谋划策寻找了一些演员以及其他导演，不是吗？”

“这可都是记者私底下采访张奇谋导演说的话！”

司机师傅皱着眉头端详着张奇谋以及他的两位朋友，不过张奇谋戴着墨镜和帽子，司机师傅也没有认出来。

于是戏剧性的一幕出现了。

张奇谋尬笑着点头附和司机师傅说的话，而他的两位朋友更加笑得肆无忌惮……

结果司机师傅有些生气，呵斥他们俩下车，张奇谋只得好言相劝。

片刻后，三人坐着的士到了目的地。

张奇谋下车后还不忘跟司机师傅打招呼，又说了几句好听的漂亮话。

目送的士离去后，张奇谋便绷着一张脸看向自己的两个朋友。

“诶算了，今晚咱们的电视剧上映，就不跟你俩计较了！”

他摇了摇头率先踏进饭馆的大门。

时间流逝。

张奇谋一行人在包房里吃过晚餐后，便转到了休闲区的贵宾包房。

他们要在这里沉浸式体验《仙剑奇侠传3》电视剧。

因为这家‘胖西来’饭馆，并不仅仅是饭馆，更像是一个包罗万象的微型小区。

它囊括了休闲娱乐、办公学习以及购物等方面的功能。

所以张奇谋比较喜欢来这里吃饭，然后去休闲区的包房享受占据一整面墙壁的大银幕。

一行人津津有味地观看《仙剑奇侠传3》电视剧，一边小声讨论着第一集中可圈可点的那些亮点，以及埋下的坑。

“嗡嗡嗡！”

张奇谋察觉自己的手机在不断振动，显然是有人寻找，于是他缓缓起身朝着门口走去。

当他走到门旁的时候，外面依稀传来一个令张奇谋有些耳熟的声音。

“邵枫，这间包房已经有人了，你就不要去打扰人家，虽说我们家一向是这间包房的常客，但这间包房不是咱家的，明白吗？”

张奇谋微微一笑没有出声，他摸出手机看到是南宫的来电，只好推门而出。

“哟，张导，这么巧啊！”

才一出门，张奇谋便看到了黄锋一家以及乔家千金。

“黄董，我先接个电话哈！”

张奇谋面露一个歉意的微笑，摇了摇依旧在震动的手机。

“请自便。”

黄锋极其绅士地轻声笑道，然后领着家人走进旁边那空无一人的包房。

“喂，老张啊，你在看咱们的电视剧吗？”

“在看啊，那必须的！”

“在看就好，那你知道落星视频平台给出的数据吗？”

电话那头的南宫似在压抑着什么，他深吸一口气如是说道。

“我哪儿知道，我又不是人家落星视频平台的工作人员。”

张奇谋耸了耸肩嘟囔一声。

“嘿嘿，我有个亲戚在里面工作，现在的时间是20:17分对吧？”

“有什么话直说!”

张奇谋有些不耐烦地出声询问，但他的语气依旧夹杂着笑意。

“嘿嘿嘿嘿，目前他们落星视频平台给出的数据是在线观看人数已经突破4000万人，并且这个数字还在以每30秒钟千人的速度暴涨！”

“4000万人？！”

张奇谋愣了一下，没有收住声音，紧接着他反应过来自己现在所在的地方不能大声喧哗。

“不愧是咱们的电视剧，牛X！”

张奇谋轻叹一声，“南宫你就这么有时间关注这个数字？”

“嘿瞧你说的，我也在看咱们的电视剧啊，尽管咱们这是以一个观众的身份来看这部电视剧，但也能发现一些新的东西！”

电话那头的南宫轻笑一声然后挂断了电话。

张奇谋则沉默着走回包房。

“老张，情况如何？”

“老张，什么情况？”

他的两位朋友不约而同地出声询问。

............................

----------------------------------------

第340 轰动

.............

张奇谋抬头看了看自己的两位好友，两张好奇的脸庞仿佛有些急不可耐。

“《仙剑奇侠传3》电视剧，要火。”

他压低了声音说道，但眉眼间的笑容刹那间绽放开来。

“根据落星视频平台那边给出的数据，咱们的电视剧在线观看人数已经突破了4000万人，并且在以一个极其恐怖的速度暴涨。”

说到这里的时候张奇谋已经笑得合不拢嘴。

“恭喜啊老张！”

“行啊老张！”

两位朋友一前一后恭祝道，然后张奇谋回到自己的位置坐下，和两位朋友继续观看电视剧。

时间一分一秒地流逝，张奇谋一行人看完了《仙剑奇侠传3》电视剧第一集。

这对张奇谋来说是第二遍完整地观看。

对于他的两位朋友来说却是第一遍。

因为张奇谋很清楚电视剧在未上映之前不能私自外传，尽管两位朋友多次央求他透露一点剧情，但他张奇谋还是恪守职业道德。

于是在开播的第一天，张奇谋便约了两位朋友来此地一起观看电视剧。

至于方才在门前遇到黄锋一行人，张奇谋认为这是一个偶然。

而黄锋他们也没有来找自己，便充分说明了这次相遇确实是偶然。

就在张奇谋胡思乱想的时候，隔壁包房里却不太安静。

黄母和乔婷两位女性坐在一起，时不时笑着说《仙剑奇侠传3》中景天的滑稽模样，时不时探讨那两块神秘玉佩的作用。

黄锋笑着时不时插话出声，向她们略作解释。

尽管他参加了宣发会，但对神秘玉佩的作用也只有个大致的猜想，毕竟宣发会上并没有透露神秘玉佩的作用。

当时更多的是人们询问《仙剑奇侠传3》剧组的二三事。

根本没有人出声询问神秘玉佩的事情。

“枫哥，你说偶像饰演的景天，这会儿怎么像极了一个小老百姓，和宣传海报里那有着坚毅眼神的景天截然不同呢？”

“这我哪儿知道，老爹，你知道吗？”

黄邵枫宠溺地揉了揉乔婷的头，轻声问道。

“嘿，我怎么突然闻到这空气中弥漫着一股恋爱的酸臭味！”

黄锋没有回应儿子的问题，而是出声调侃道。

“啊？！”

乔婷微微低头娇呼一声，然后拍开抚摸自己头的那只手。

“哈哈哈哈！”

黄母笑了起来，然后朝黄锋说道：“你啊，一把年纪了还喜欢调侃小婷。”

“难道这不是应该的嘛？”

黄锋坦然一笑。

“不过，我还是知道一些消息的。”

紧接着他话锋一转，沉声说道，“此前《仙剑奇侠传3》电视剧没有上映，所以我不能说这些消息，只能说片段里流露出来的那些。”

“人都是要成长的，这需要一个过程。”

“而《仙剑奇侠传3》这部东方仙侠电视剧，显然便是以景天这个主角为中心，讲述他成长的故事。”

黄锋稍稍停顿了一番，喝了口水才继续出声。

“就说宣发会公布的那几个片段里，神界飞蓬和人间界景天、姜国太子龙阳显然都是一个人。”

“而景天、龙阳都是飞蓬的转世身，景天现在的模样是因为他不知道前世的自己是什么人。”

“转世身这个身份，恰好让景天有了更多的可能性以及成长的不确定性，这才是《仙剑奇侠传3》这部电视剧中最为巧妙的一个设定。”

黄锋笑着缓缓说道，他看了看妻子等人震惊的脸庞，觉得十分满意。

“你们是不知道我当时在宣发会上是什么模样，远比你们现在这副模样夸张多了！”

下一瞬，黄锋瞪大了双眼，瞳孔放大，嘴巴微张，满脸震惊的模样。

“哈哈哈哈！”

乔婷忍俊不禁笑出声，随即又用自己的左手捂住了嘴巴。

“你这人！”

“这么一把年纪了还喜欢搞这些！”

黄母笑着出声，言语中尽是哭笑不得。

“活跃活跃气氛嘛，我在公司里一天绷着一张脸也很难受的，自家人面前自然要发泄、放松一番。”

黄锋应了一声，然后看向儿子黄邵枫。

“陈哲宇小兄弟这个人，或许是咱们公司的福星。”

“看了这完整的第一集，让我有种豁然开朗的感觉。”

他再次压低了声音，“之前咱们公司因《化身孤岛的鲸》获得千亿利润，并让咱们公司坐稳了国内金融圈公司No.3的位置。”

“而有你最先投资《仙剑奇侠传3》，后面又有我出资金给陈哲宇小兄弟，再到宣传工作，可以说咱们公司已经和陈哲宇打下了良好的基础关系。”

“所以，我们要抱紧《仙剑奇侠传3》的大腿，争取一飞冲天！”

黄锋神色凝重地出声，而黄邵枫自然懂得其中轻重，他默默点了点头。

“叮！”

一声清脆的声音陡然响起。

黄锋眉头微皱着摸出手机，看了看其上的最新消息。

“《仙剑奇侠传3》第一集收视率直逼60%大关！！！”

落款是龙赫。

影视协会会长。

黄锋看到这条短信后立刻哈哈大笑起来，使正在看《仙剑奇侠传3》第二集的三人愣了愣。

他们不约而同地看向哈哈大笑的黄锋，脸上满是疑惑的神色。

“老爹，何故发笑啊？”

黄邵枫轻声问道。

“龙会长跟我说，第一集的收视率直逼60%！！！”

此言一出，包房内只剩下景天说话的声音。

沉默是最好的回答。

《仙剑奇侠传3》电视剧第一集收视率直逼60%。

而《重生之我是天皇》电视剧在华国上映的第一天，第一集收视率不过40%。

尽管目前《重生》电视剧的收视率高达70%，但这是日积月累的结果，而不是第一集的收视率。

也就是说在起点方面，《仙剑奇侠传3》已经碾压《重生之我是天皇》电视剧。

而收视率是必然会随着时间的推移，优秀电视剧的持续放送而不断增长的。

但黄锋无法预测《仙剑奇侠传3》电视剧收视率的极限在哪里。

因为此前他投资的影视作品，开播的收视率都远远不及《仙剑奇侠传3》。

哪怕前年黄锋投资了5亿华元的一部电视剧，开播第一天第一集的收视率也不过8%。

8%的收视率和直逼60%的收视率，其间的差距宛如天堑。

...................................................

----------------------------------------

第341章 是时候了……

...................................

喜上眉梢的黄锋轻轻拍了拍手出声：“《仙剑奇侠传3》电视剧的第一集收视率都这么高，那么它的成绩一定能够超越《重生之我是天皇》！”

回应他的依旧是沉默。

在座的几人都知道开播第一集的收视率直逼60%是什么含金量。

几乎是板上钉钉的霸权作品。

《重生之我是天皇》电视剧在国内第一集的收视率不过40%。

但它已经在这段时间之内用自己优秀的电视剧质量赢得了众多观众，并在国内掀起了一股‘重生’浪潮。

并且它还吸引了不少原本喜欢《仙剑奇侠传3》的粉丝。

因为它足够优秀。

在倭岛国的它已经成了国民级影视作品。

ip改编的作品、周边层出不穷。

这是对《重生之我是天皇》电视剧优秀之处最完美的诠释。

而当它来到华国影视界市场，依旧保留了在倭岛国的优秀成绩。

从上映开始，便一直蝉联每日电视剧收视率榜首。

人们对它的好评无数。

短短半个月的时间，《重生之我是天皇》电视剧便有着70%收视率的高度。

而排在榜二的《抖落大陆》却连7%都不到……

然而就在今天，《仙剑奇侠传3》电视剧一经问世，第一集的收视率便直逼60%。

这是令黄锋无法想象的一个卓越成绩。

尽管他知道，也相信《仙剑奇侠传3》电视剧能给他带来大惊喜，但他万万没想到只是第一集就能带来这么大的惊喜。

甚至可以说是惊吓。

黄锋与龙赫是多年好友，后者在影视协会一步一步走到会长的位置，他黄锋则是白手起家成就了黄氏金融投资公司。

凭借两人的交情，黄锋常常能从龙赫那边得到可靠的消息。

此时的黄锋渐渐收敛笑意，独自思索着一件事。

有没有什么影视作品在开播第一天的时候，收视率便能直逼60%？

沉默。

他继续思考着。

黄邵枫最先回过神来，他笑了笑说：“恭喜《仙剑奇侠传3》，这样一来它肯定能够夺回国内电视剧收视率第一的宝座！”

“就目前情况来看，确实能够夺回来，但目前还无法保证《重生之我是天皇》电视剧后续是否有更加新奇的剧情，或更加引人入胜的剧情。”

黄母一语中的地点评道。

黄邵枫微微点头表示肯定。

毕竟真金不怕火炼，经过时间打磨的作品依旧经久不衰的话，那么这部影视作品一定是极佳的。

“嗯，我想了想，咱们国内二十年来没有任何一部影视作品在上映第一天的时候收视率直逼60%。”

“我记得姜老退隐前拍的那部电视剧，第一集的收视率是39.5%，十分接近40%，而那些更早的影视作品，我不知道。”

黄锋抬头缓缓说道。

“恐怖如斯……”

黄邵枫发出一声长叹。

与此同时，张奇谋一行人正在看电视剧的第二集。

张奇谋陪着两位朋友有说有笑的观看电视剧的同时，还为两位朋友讲解其中剧情部分。

因为在他看来有些地方的坑，需要提醒一下，毕竟草蛇灰线的手法是陈哲宇创作的剧本中比较常见的一个手法。

而这些容易被忽视的细节，一旦被人记住并在后续发现的话，会有一种十足的成就感诞生。

这也是一种‘爽’的模式。

就在他们细致观看《仙剑奇侠传3》电视剧第二集的时候，一份报告规规整整地出现在了影视协会叶彩琳的办公桌上。

叶彩琳也在看《仙剑奇侠传3》，所以她没有注意到这份报告，更不知道其中写了什么。

时间飞逝。

当落星视频平台一口气播送完五集《仙剑奇侠传3》的时候，已到凌晨。

但今晚对有些人来说注定是一个不眠夜。

其中一部分是《仙剑奇侠传3》电视剧的真爱粉，他们盼星星盼月亮盼来了电视剧上映。

而《仙剑奇侠传3》电视剧的表现如何，在真爱粉的眼里却是无可挑剔的完美。

没有一丝一毫的不妥。

身为唐雪见的扮演者杨曦，此时满脸笑意地躺在酒店客房的床上。

身边一张床上躺着的杨亦非此时笑声连连。

房间中充满了欢快的气氛。

“亦非，现在你该满意了吧？”

杨曦笑着询问，“你再看看今日热搜。”

“嘻嘻，曦姐，我看到啦！”

杨亦非莞尔一笑回应，“热搜前十里面，九个与咱们的电视剧有关！”

她翻身坐直身子，摸出手机不断截图。

紧接着一张又一张图片被她发送到剧组工作群。

此时的陈哲宇刚洗完澡，躺在自己的床上耍手机。

于是他看到了剧组工作群里杨亦非发的图片。

“《仙剑奇侠传3》，才是咱们华国的仙侠片！”

“终于等到你，还好我没放弃！《仙剑奇侠传3》！！！”

“盼望着、盼望着，《仙剑奇侠传3》上映了！”

“五集连播的《仙剑奇侠传3》，开播第一天的收视率最终为几何？！”

“……”

一连九条消息，都是赞美《仙剑奇侠传3》电视剧的各种优点、好处。

陈哲宇嘴角微微抽了抽，短暂地沉浸在喜悦之中。

对他来说，这部电视剧霸榜热搜还不够。

他要的是超越《重生之我是天皇》，成为国内电视剧的唯一霸权。

唯一，不是之一。

但他有这个把握，也有这个自信。

“笃笃笃！”

一阵急促的敲门声打断了陈哲宇的思考，他迅速起身询问：“谁啊？”

“嘿嘿，儿子这么晚来打扰你一下！”

门外传来了母亲黄素芳的声音。

“妈妈，稍等一下！”

陈哲宇只好穿上睡衣然后开门。

很快，同样穿着睡衣的黄素芳走进陈哲宇的卧室。

她摸出手机并解锁，再递给陈哲宇。

映入眼帘的是那九条热搜消息。

陈哲宇微微摇头有些哭笑不得地出声：“妈妈我看到了，您这么晚来找我就是为了这事？”

黄素芬一拍大腿，然后出声：“怎么可能，娘这事高兴啊！儿子你才16岁，又是天才歌手，现在又成了天才演员！”

“不知道是娘哪辈子修来的福气啊！”

..................................................

----------------------------------------

第342章掀起波涛

............................................

陈哲宇笑了笑：“尝试一下也没什么坏处，不过我还蛮享受拍戏的时光。”

然后他让出空间让母亲走进卧室。

“只要你觉得好那就行。”

黄素芳脸上笑意连连。

“不过，娘觉得你还是别太拼，身体才是最宝贵的财富。”

话锋一转，她正色说道。

“知道知道，所以儿子一直都很注意休息的。”

陈哲宇坐在母亲身旁微笑着回应。

“诶，娘不想看见你住院，医院那个地方，娘不太想再进去了。”

黄素芳的脸上露出担忧的神色。

而陈哲宇自然清楚母亲这句话的意思。

因为母亲自己以前便患病，身体一直不太好，直到病情严重住院，亟需一笔重金医治。

迫于金钱，他只好走上街头卖艺的道路。

直到李秋萍找到他签约，直到落星公司慷慨解囊。

“妈妈，我明白的。”

陈哲宇低声说道，同时伸出左手握了握母亲那只布满岁月痕迹的右手。

“嗯，那娘就放心了！”

说完她便笑着起身朝房门口走去。

然而当她走到门口的时候，停下了脚步转头再次出声：“儿子，娘虽然在自己的房间里看过《重生之我是天皇》电视剧，也很喜欢，但娘今晚和你一起看了《仙剑奇侠传3》，娘只觉得《仙剑奇侠传3》才是最棒的。”

“不仅仅因为你是娘的宝贝儿子，不仅仅因为这部电视剧是咱们华国人拍的电视剧，更因为这部电视剧才有咱们华国人所喜爱的元素。”

“娘不太会说话，这些话还是娘从网上看到的。”

黄素芳缓缓说着这些话语，她的眼睛始终弥漫着名为自豪的神采。

“妈妈，谢谢您。”

陈哲宇起身郑重回应，然后快步走到母亲身旁。

“原来妈妈您也会看这些娱乐八卦新闻！”

“哈哈，瞧你说的！”

黄素芳哈哈一笑回过头打开房门踏出一步，“娘现在有大把的时间，也要学着上网冲浪啊！”

然后她头也不回地离开，陈哲宇则送母亲回了卧室再返回自己的房间。

冬天的夜是寒冷的。

陈哲宇躺在床上侧过身子望着窗外被银白色包裹的树木，沉默不语。

脑海里不断回荡着母亲那句‘只觉得《仙剑奇侠传3》才是最棒的’。

他伸出手摸了摸鼻子，然后闭上双眼进入梦乡。

这一晚陈哲宇睡得额外香甜。

当清晨的闹钟响起的时候，早已起床的陈哲宇伸出左手关闭手机闹钟。

他在书桌前已经坐了一个小时。

也写了一个小时的剧本。

不过陈哲宇的脸色却有些淡淡的忧愁，因为他还在回忆《仙剑奇侠传4》。

他快速翻动着笔记本里刚刚写下的内容，不过短短几页。

前世的自己喜欢《仙剑奇侠传》系列游戏，对该系列的每一部游戏都了如指掌。

尽管能做到复现剧情，但陈哲宇有着更为大胆的想法。

在原有剧情的基础上增加自己的看法，将那些不如意的剧情加以创新、改编到如意。

将一些小遗憾放大，使遗憾更有韵味。

所以陈哲宇已经写了一个小时的剧本，但脸上依旧弥漫着淡淡的忧愁。

对于他来说复制并不难，难的是加以创新。

改编不是乱编，一切都需要合情合理。

正当他继续下笔创作的时候，手机铃声却不合时宜地响了起来。

陈哲宇放下手中笔摸向手机，赫然看见来电人是冯刚。

“喂，冯导，请问有什么事吗？”

他温和出声询问。

“诶诶陈小兄弟，你知道咱们电视剧昨天的战况如何了吗？！”

电话那头的冯刚甚至忘了问候，而是激动万分地出声。

她的语气里除了激动，还有震惊之色。

陈哲宇早便有了心理准备，于是再次轻声询问：“冯导，我还没找李姐要数据，难道说冯导你已经得到消息了？”

“嗯，叶副会长今天一大早就给我发了条短信！”

冯刚稍微停顿了一下，“叶副会长说咱们的《仙剑奇侠传3》电视剧首映日收视率高达66%！”

“这是自《重生之我是天皇》电视剧在咱们华国开播以来，首次被咱们国内的电视剧反超！”

“叶副会长还透露了一个消息，《重生之我是天皇》电视剧昨天的收视率只有30%！”

“也就是说，咱们的电视剧不仅完成了反超，还将《重生》电视剧狠狠踩在脚下！”

“哈哈哈哈！”

冯刚语速飞快地出声，然后大笑起来。

她的笑声中透露着欢喜，透露着成功的喜悦，更透露着扬眉吐气。

因为《重生之我是天皇》电视剧引进国内市场后，以极其优异的成绩与强悍的实力击败了华国影视界一部又一部电视剧。

甚至拉开了极大的差距。

在影视协会昨天晚上公布官方调查报告中，《重生之我是天皇》电视剧获得的评分高达9.2分。

这是华国影视界近五年来没有出现的高分。

排在第二的则是吴大导演去年拍摄的《黎明将至》电视剧，评分8.8分。

再往后的电视剧便只有8.5分。

这些零点几的评分差距，在业内人士看来却宛如天堑。

《黎明将至》电视剧是国内近几年来电视剧导演排名No.1的吴启投资20亿华元倾心打造的长篇古装剧。

一经问世也收获大批粉丝，并衍生了许多同人作品。

甚至华国日报的娱乐专栏也多次称赞过这部电视剧。

甚至在那一年包圆了华国所有的电视剧奖项，以及拿到了三项国际性影视剧奖项。

即便如此，它的评分也只有8.8分。

即便如此，它还是被引进的《重生之我是天皇》电视剧击败了。

以超出0.4分的优势击败了。

然而就在《重生之我是天皇》在华国播送了半个月，赢得了国内无数叫好时，由陈哲宇本人创作剧本并担任男一号，担任电视剧相关歌曲创作者及演唱者的《仙剑奇侠传3》电视剧，在落星公司、黄氏金融投资公司的携手下，以一种极为夸张的宣传方式出现在了大众的视野里。

........................................

----------------------------------------

第343章响彻

................................................

《仙剑奇侠传3》正式上映第一天，五集连播。

开播一个多小时，影视协会龙会长透露给黄锋的数据是直逼60%的收视率。

而今天早晨，叶副会长给冯刚的数据是66%收视率。

陈哲宇开心地笑出了声。

“陈小兄弟，咱们的电视剧反超了！”

电话那头的冯刚大笑着出声，然后挂断电话。

她要给第二个人打电话告知这件事。

是的没错，得到消息的第一时间，冯刚先和陈哲宇说了这件事。

“喂，师傅您醒了吗？”

“咱们的《仙剑奇侠传3》电视剧首映日收视率66%！”

“……”

很快，冯刚给剧组的每一位重要成员说了这件事，然后在工作群里发了个公告。

而陈哲宇此时嘴角上扬，登录自己的社交平台账号并发布了一条动态。

“《仙剑奇侠传3》首映日收视率66%，可喜可贺。”

几乎就是下一瞬，他亲眼看见自己的这条动态被点赞、转发上百次。

眨眼过后，点赞、转发次数暴涨到了千次。

紧接着动态下方的评论区，涌现了几百条评论。

“第一！恭喜偶像！！！”

“前排！恭喜《仙剑奇侠传3》！！！”

“前排，《重生》是什么垃圾，还得是咱们的《仙剑奇侠传3》！！！”

“前排！不愧是陈小歌神！”

“前排！我大胆预测《仙剑奇侠传3》电视剧收视率最终高达90%！”

“不愧是你！——周杰”

在一众评论中，周杰的名字宛如一盏夜空的灯火。

寥寥四个字，却使得他的评论被人们点赞送上了热评。

只因他是周杰。

陈哲宇笑着在周杰的评论下回复：“对了，我的新歌也会在这几天登录各大音乐平台。”

此前一直忙于电视剧，陈哲宇并没有将《忘记时间》、《偏爱》、《此生不换》等歌曲上传到各大音乐平台。

因为那时还没必要，毕竟电视剧尚未开播。

而如今的时机恰到好处，不仅可以给《仙剑奇侠传3》再做一次宣传，还能进一步提高《仙剑奇侠传3》的影响力。

还未等陈哲宇思考完毕，他又眼睁睁看着自己动态的评论区已经出现了上万条评论，点赞、转发量也已经破五万。

他看了一眼手机右上角的时间，自他发布动态到现在才过了3分钟。

“恭喜！！！——陈一迅”

“祝《仙剑奇侠传3》火爆全国！——花想容”

“我昨天看了五集连播，只能说不愧是咱们华国的仙侠剧！——古天”

他又看见三条崭新的评论出现，然后又被其他人的评论刷了下去。

毫无疑问，这些人都是本尊，毕竟他们的头像上都有着一个社交平台官方认定的特殊标志。

而这些大佬评论下方，陈哲宇又看到许多的评论。

“卧槽居然是古天！”

“捉！花想容！”

“迅哥儿，你的新歌啥时候出啊？！”

陈哲宇微微一笑，继续乐此不疲地刷新自己的动态。

与此同时，帝都华国影视协会。

“咣！”

叶彩琳兴冲冲地跑进自己的办公室，用力关上了房门坐在专属座椅上微微喘息。

她的脸上尽是激动的神色。

她的眉间尽是喜悦。

她的声音有些颤抖：“去和龙会长商量一下，今天早上咱们开个会。”

恭敬站在办公桌前的秘书微微点头，然后迅速离开。

尽管她知道现在还没到工作时间，但叶彩琳已经来了，龙会长也必然在办公室。

因为昨天龙会长自己说要值夜班。

他说他想看看《仙剑奇侠传3》首映日的收视率到底如何。

他还说他想知道《仙剑奇侠传3》会不会如万众期待的那般优秀。

于是龙会长自己说他值守夜班。

于是冯刚才能在清早接到叶彩琳的贺喜短信。

很快，叶彩琳接到了龙会长的电话。

“呵呵，彩琳你还是来得这么早，现在才8:30。”

电话那头的龙会长轻笑一声，“你想定在几点钟开会？多少人参加？”

叶彩琳笑了笑：“九点半，所有工作人员。”

“好。”

短暂的沉默后，龙会长应了一声便挂断了电话。

紧接着叶彩琳看到领导层工作群里龙会长的紧急开会通知。

紧接着影视协会工作群里的各个部门的领导，发布了紧急开会通知。

紧接着她看到了工作群里那犹如复读机一般的‘收到’。

就连她自己，也点了个‘+1’。

从龙会长跟自己的短暂交流中，叶彩琳听出了龙会长此时的心情很好。

并有可能是近几年来心情最好的一次。

她始终记得《黎明将至》电视剧完美谢幕的时候，龙会长也只是笑了笑说：“这部电视剧很不错。”

尽管他不是专业的导演，但他有着异常毒辣的眼光。

而事实也是如此，《黎明将至》斩获那一年国内所有电视剧奖项，甚至还获得了国际性的三个奖项。

然而这一次《仙剑奇侠传3》的问世，龙会长为了这部电视剧的首映日收视率数据，亲自值守夜班。

单从这一点便能看出龙会长对《仙剑奇侠传3》电视剧寄予厚望。

毕竟《重生之我是天皇》是倭岛国的作品，而不是华国的作品。

当一部外来作品狠狠打了国内电视剧的脸后，龙会长深知此时需要国内一部电视剧的爆火来完成复仇。

而传的沸沸扬扬，以及叶彩琳等大咖在《仙剑奇侠传3》宣发会上拍手叫好时，龙会长才对《仙剑3》这部电视剧寄予厚望。

引进《重生之我是天皇》电视剧的初衷是为了刺激国内电视剧行业。

但就目前而言，这一引进的举措成功了。

叶彩琳知道，会长一人决定引进《重生之我是天皇》的行为，是一次豪赌。

如果国内无法出现与之抗衡的电视剧作品，那么华国电视剧行业就会崩溃。

位于行业顶端的那些电视剧编剧、导演会纷纷离开，而后继者又会望而却步。

好在陈哲宇的《仙剑奇侠传3》在首映日便带来了如此震撼人心的成绩。

叶彩琳沉默着笑了起来。

“华国电视剧行业，一切都会好起来的。”

这是她身为影视协会副会长所发出的感慨。

..................................................

----------------------------------------

第344章会议....

................................................

会议室内，龙会长坐于首位，大手一挥指着大银幕中《仙剑奇侠传3》首映日收视率数据，又指了指旁边仅有其一半收视率的《重生之我是天皇》。

“呵呵，想必咱们影视协会的每一位成员都知道这个数据代表着什么意思。”

他爽朗地笑了笑出声。

眉飞色舞。

坐在他身旁的叶彩琳附和着笑了笑：“先前我记得有人认为《重生之我是天皇》电视剧更好，比《仙剑奇侠传3》还要好，现在呢？”

回应她的是鸦雀无声。

但叶彩琳何许人也，她嘴唇微动再次出声：“李一，你来说说你的看法。”

“张道，你来分析分析这两部电视剧之间哪一部更好。”

“田星星，你也来分享一下你的看法。”

随着她说出一个又一个名字，一头雾水来参与紧急会议的人们才知道这场会议不仅仅是与《仙剑奇侠传3》有关，更是一次兴师问罪。

于是偌大的会议室里，百来号人没有发出丝毫声音。

李一脸色难看，他双手紧紧捏成拳头，咬着牙沉默着。

“李一，叶副会长叫你呢！”

数秒后，龙会长轻咳一声笑道。

他知道叶彩琳开会的初衷。

一方面是对《仙剑奇侠传3》电视剧首映日的成功表示恭喜，并部署下一步工作，另一方面则是兴师问罪。

在之前的数次开会讨论中，协会内部不少人都看好《重生之我是天皇》，并主张促成该电视剧才是华国今年的年度最佳电视剧。

试想，来自倭岛国的电视剧居然成了华国年度最佳电视剧，那么给国内影视界带来毁灭性打击。

严重打击了华国国内的电视剧导演、工作人员的积极性、信心之外，还破坏了华国的影视界。

这样一来国人会无比反感国内近几年来质量参差不齐的电视剧的同时，还有可能‘崇洋媚外’。

毕竟国内没有优秀的电视剧作品问世，所以只好‘崇洋媚外’。

然而《仙剑奇侠传3》首映日短短五集便完美诠释了什么才是华国的仙侠。

什么才是江湖。

什么才是成长。

五集的内容，说多不多，说少也不少，但他龙赫看到的却是这部电视剧的优异之处。

而叶彩琳等管理人员，也能看出来。

所以会议一开始的时候，叶彩琳便开门见山地兴师问罪。

对于影视协会工作人员来说，他们不仅仅是协会的成员，更是工作人员。

而古天这一类艺人，虽然也是协会成员，但他们却是名誉上的成员，并不会，也不需要接触工作方面的事情。

影视协会的工作人员一共有142人，所有人都到场参加了这次紧急会议。

然而李一还是没有出声。

“我知道你李一来咱们协会工作了三年，一直对现在的岗位有着不少意见，那么你李一身为咱们协会的工作人员，为什么就始终极力主张《重生之我是天皇》电视剧成为年度最佳电视剧作品呢？”

叶彩琳的声音渐渐冷了下来，看向李一的目光也夹杂着冰冷之色。

“还有你，张道，你又是从哪些方面得出‘《仙剑奇侠传3》不如《重生之我是天皇》’的结论？”

“咱们是讲道理的人，那么你又怎么知道还没开播，并只有几个片段的《仙剑奇侠传3》就一定不如《重生之我是天皇》？”

人们沉默着望向张道，却无法看清他的脸庞，因为后者低下了头并没有出声。

紧接着叶彩琳将视线转向田星星等人，一连发出几个疑问。

结果依旧是一片寂静。

没有人出声回答叶彩琳的问题。

被她点到名的七、八人纷纷低头沉默不语。

十秒后，龙会长轻笑一声：“既然你们都不说话，那我来说几句。”

“首先《仙剑奇侠传3》是陈哲宇本人原创的，这一点毫无争议，再加上姜老、冯刚等导演携手打造了一个崭新的剧组，还有曹战等人的加盟，才有了现在的《仙剑奇侠传3》电视剧。”

“其次，这部电视剧是咱们华国人的作品，而《重生之我是天皇》电视剧是倭岛国的作品，我的本意是用它来当磨刀石，磨一磨咱们华国的电视剧行业。”

“虽然我承认我有些小看了《重生》电视剧在咱们国内的影响力并不逊色与其在倭岛国国内，但我还抱着一丝希望，《仙剑奇侠传3》能够力挽狂澜。”

“虽然我懊悔过自己做的决定，但我认为事情并不是没有转机。”

“因为《仙剑奇侠传3》宣发会公布的片段让我看到了咱们华国电视剧行业也有着极其优秀的作品。”

“尽管陈哲宇是个彻头彻尾的新人演员，还有杨亦非，以及兜兜转转又回到演艺圈的杨曦，但他们每个人的表演都恰到好处。”

“尤其是陈哲宇这位天才，我们对他的印象是天才歌手，但他却拿出了令姜老都感兴趣甚至出山重操旧业的优秀剧本。”

“他还担任男一号，并一人饰演三个性格迥异的人。”

“一人饰演多个角色，咱们华国不是没有演员不能做到，但一个新人却能饰演三个性格迥异的角色，并十分完美地诠释了三种截然不同的人生，这就更为难能可贵！”

说到这里，龙会长缓了缓，喝了一口自己的杯中茶水。

他那锐利的双眼扫过在座的每一个人，看到的是人们脸庞上的欣喜，还有震惊与沉默。

欣喜的是华国电视剧行业出了《仙剑奇侠传3》这么一匹黑马，首映日当天的收视率远超近日火爆异常的《重生之我是天皇》电视剧。

震惊的是《仙剑奇侠传3》电视剧的班底有着强大的导演阵容、顶尖的技术团队以及新人演员。

这么一个奇葩的剧组，居然能够创作出这么一部将《重生》电视剧狠狠踩在脚下的优异作品。

沉默的是那几位看好《重生之我是天皇》电视剧的人。

他们七、八个人此时的沉默与他人脸上的欣喜、震惊之色形成了鲜明的对比。

没有人知道他们此时在想着什么。

李一此时心想的是自己是不是不该接受倭岛国那边的好处，不该听从他们的‘建议’。

................................................

----------------------------------------

第 345章 造神...............

.....................................

张道紧咬嘴唇，心里想的是自己不该听从李一的诱惑。

什么成了立即拥有1亿华元，在现在的情况下都是笑谈。

田星星脸色苍白，她知道自己之前的言行会给协会抹黑，在给叶副会长抹黑。

她是一位在倭岛国出生的华国人，父亲是华国的一位商人，母亲则是倭岛国一县城的黑道千金。

由于自己一心想回归祖国的念头，以及一些因素，她脱离了倭岛国国籍，脱离了家庭，重回华国。

田星星凭借着自己出众的能力和对影视作品的热爱，被叶彩琳在茫茫人海中发掘并带入了协会。

但就在《重生之我是天皇》电视剧在华国开播的时候，远在倭岛国却从未联系过她的父母说，如果《重生之我是天皇》能够在华国获得年度最佳电视剧的名号，那么她田星星就能得到他们的原谅。

田星星茫然了。

在华国的十五个春秋，她都思念远在异乡的父母。

但因为自己年轻时的选择，父母拒绝了她一次又一次，一次又一次的联系。

这份源于血脉的亲情，她无法割舍。

最终她选择促成《重生之我是天皇》电视剧获得华国年度最佳电视剧的名号。

一念至此，田星星微微抬头看向坐在首位的龙会长。

正当她准备出声的时候，龙会长微微一笑再次出声。

“最后，我本人认为《仙剑奇侠传3》才是咱们华国的年度最佳电视剧。”

紧接着他缓缓起身：“谁赞同，谁反对？”

他以一个近乎质问的方式出声。

尽管字词是那么地简短，但饱含着不可置疑力量。

“啪啪啪啪……”

不知是何人带头开始鼓掌。

紧接着掌声连成了一片。

田星星也参与到其中，尽管她的脸色依旧苍白，但有了一丝红润。

她的双眼也透露着坚定的神色。

“既然父母这么想留在倭岛国，那就不再联系吧！”

这是她内心的独白。

在家与国家之间，她选择了华国。

父母的面貌，她依然记得，但自己在华国十五年来无数次主动联系父母，都被父母无情拒绝。

反而在华国认识了很多朋友。

他们都没有在乎田星星是位来自倭岛国的华国人。

他们认为田星星就是华国人。

尽管她有着一半的血统是倭岛国人。

他们都不反感田星星总在聊天的时候偶尔蹦出一句两句倭岛国语言。

这一点反而在他们看来是她的可爱之处。

掌声将歇，龙会长一脸微笑地看了一眼脸色愈发正常的田星星，然后轻轻点头。

“龙会长，叶副会长，对不起。”

田星星立刻会意，起身恭敬道歉。

“之前是我个人的主观臆断，判断《仙剑奇侠传3》电视剧不如我母亲她们那边的《重生之我是天皇》电视剧。”

“但昨晚我也看了《仙剑奇侠传3》首播的五集，我认为这才是我心目中咱们华国仙侠的电视剧。”

随着她的话音落定，叶彩琳露出一个欣慰的笑容。

她笑了笑出声道：“我们都知道你来自倭岛国，但我们并不讨厌你，这一点你是知道的。”

“我也确实把你当作一位小妹妹，此前你的言行告诉我，背后有一些不可说的原因，既然你想清楚了，那我也不会追问到底。”

“如果你有什么难处，可以私下来找我。”

“我会尽可能帮助你渡过难关，坐下吧。”

叶彩琳柔和出声，与先前的冰冷态度形成了鲜明的对比。

“谢谢叶副会长……”

田星星小声说道，然后坐下。

“李一、张道、冯风、方郜……”

紧接着龙会长念了其余几个人的名字，“你们几个，回去收拾一下离开吧，我们这里不需要一些轻易听信谗言的人，更不需要一些崇洋媚外的人。”

“嘶……”

坐在叶彩琳身旁的一位管理惊呼一声，他没想到龙会长居然直截了当地让这几个人滚蛋。

但从龙会长的言语中，他这才知道这几个人究竟是因为什么才这么极力主张《重生》电视剧获得华国年度最佳电视剧称号。

“咔哒~”

随着会议室大门的轻启，人们目送李一等人离去。

“好了，本次会议最后一件事，造神。”

龙会长又变得和颜悦色。

“所谓造神，那就是咱们也尽力宣扬《仙剑奇侠传3》电视剧的各种优秀之处，如实指出这部作品的每一个优点。”

叶彩琳接过话头出声，“比如昨天《仙剑奇侠传3》第一集，景天三人组面对流星许愿的片段。”

“三人组里景天的表演最为传神，传神在他确确实实如小老百姓一样生活着，有着最为朴素的愿望。”

“传神在他不信神秘人的言语，毅然觉得自己不是什么救世主，依旧过着自己想要的生活。

“传神在他的一言一行都在诠释‘我只是一个普通小老百姓’。”

叶彩琳的声音在会议室内缓缓回荡。

“嗯，所以，我们要详细指出《仙剑奇侠传3》电视剧中每一集，每个主演的优点，明白吗？”

龙会长笑了笑，“然后再由编辑部门写出来发布在官网、各大社交平台上。”

“最迟今天中午，我要看见咱们对《仙剑奇侠传3》首映日的全面宣扬。”

“明白！”

这一次，回应他的是所有人。

“散会！”

叶彩琳起身拍手笑道。

人如流水一般散去。

会议室里还剩下她和龙会长。

“龙会，你觉得《仙剑奇侠传3》的收视率会达到什么程度？”

叶彩琳轻笑一声。

“我不知道，因为它的起点太高了……”

龙会长满面春风地回应，“但我敢肯定，《仙剑奇侠传3》会创造一个奇迹。”

“所以我们要好好把握这次机会。”

说完，他带着秘书快速离去。

叶彩琳望了一眼会长离去的背影，轻笑一声发出赞叹：“奇迹，是啊！”

就在华国影视协会刚刚结束会议的时候，互联网上的热搜，悄然被《仙剑奇侠传3》无情霸榜了。

早上9：50整。

黄氏金融公司顶楼董事长办公室。

黄锋靠在椅子上肆无忌惮地哈哈大笑着。

恭敬站在办公桌前的秘书小何挤出一抹微笑附和着。

...........................................

----------------------------------------

第346章黄锋：今日无事，放假

.............................................

“黄董，您是说《仙剑奇侠传3》电视剧首映日收视率高达66%？”

小何礼貌出声询问，语气中夹杂着一丝震惊。

“嗯，万万没想到啊，《仙剑奇侠传3》电视剧首映日的收视率居然高达66%，而《重生之我是天皇》电视剧昨天的收视率才30%。”

一脸愉悦的黄锋眉开眼笑地回应。

“原来如此，不愧是黄董您看好的电视剧。”

小何难得地吹捧一声。

黄锋自然笑得更为畅快，“这不是我看不看好的问题，而是陈哲宇小兄弟实在是太厉害了，他简直就是奇迹本身！”

他渐渐收敛笑容望着小何，“众所周知，陈哲宇本人在大半年之前只是个在街头卖唱的年轻人。”

“接头卖唱是他那时唯一的选择，因为他的母亲黄素芳急需一笔资金治病。”

“随着他在街头卖唱小有名气，一些娱乐公司便找到他，当然落星公司的李秋萍最先联系上他并给出他满意的答案。”

“然后又随着陈哲宇一首首音乐的不断问世，他才走进大众视野。”

“《这，就是歌手》节目上凭借一曲《万疆》夺魁，也得到了张老歌神的认可；《国风音乐会》上两首歌曲力压倭岛国天皇直属乐队；直到现在，他不仅摇身一变成了编剧，还变成了笔下电视剧的男一号，关键是他还演绎得如此完美！”

“诶……”

说到这里，黄锋发出一声长叹。

“古话说生子当如孙仲谋，但我认为眼下这个时代，生子当如陈哲宇……”

“就目前《仙剑奇侠传3》电视剧的成绩，我相信这部电视剧能够保持收视率，甚至再创新高。”

话音一落，黄锋没有再出声，而是转过头看向窗外的漫天大雪。

帝都的冬天，常常下雪。

办公室里陷入一阵短暂的宁静。

数分钟后，小何轻叹一声说道：“黄董，我认为《仙剑奇侠传3》能够成为咱们华国年度最佳电视剧。”

“呵呵，这不是板上钉钉的事情吗？”

黄锋双手交叉放在办公桌上笑吟吟地看着小何。

“说的也是，就目前来看陈哲宇的确是一个创造奇迹的人。”

小何回应一声，然后询问今天的工作内容。

然而黄锋笑意连连地摆了摆手：“今日无事，给全体员工放个假吧，今天休息，都回家歇着去！”

“黄董，所有人？”

小何有些疑惑地看着一脸笑容的黄锋。

“所有人，反正咱们公司现在每天靠着陈哲宇小兄弟的《化身孤岛的鲸》还能有个30-40亿华元的收入。”

黄锋点头微笑道，“去通知大伙儿今天下个早班吧。”

“是。”

小何应了一声转身离开。

待小何离去后，黄锋终于没有抑制内心的喜悦，高兴地从座位上蹦了起来。

“啧啧啧！”

“真不愧是陈哲宇啊！”

“《重生之我是天皇》电视剧如火如荼地播送时，赢得了国内无数粉丝与叫好声，我心里那时真的担忧啊……”

“而你们剧组却一声不吭，仿佛消失了一般，互联网上对你们剧组的那些谩骂声，你们也仿佛听不见一般！”

“原来是胸有成竹！”

“好一个胸有成竹！！！”

黄锋一边说着一边高兴得哼起了《化身孤岛的鲸》。

时至今日，他已经能熟练地演唱这首歌，毕竟公司里天天都在单曲循环。

虽然时间有些久了，但他黄锋觉得短时间之内没有必要把公司的背景音乐更换。

他一边哼着小曲儿一边缓缓朝着落地窗走去，看了看窗外公司大楼墙壁上被大雪掩盖的蓝鲸。

“福星……”

他喃喃自语，伸出左手摁在落地窗上轻轻抚摸。

良久，黄锋听见办公室房门传来细微的动静，他转身看向声音来源。

“黄董，大伙儿都很满意您的决定，不过他们还有个小建议。”

小何推了推黑边眼睛出声道。

“哦？”

黄锋略感疑惑出声，然后坐回自己的位置上。

“黄董，大伙儿都希望借此机会举办一次团建，具体行程由您安排。”

小何挤出一抹微笑注视着黄锋的双眼。

“没问题，正好咱们公司这个月还没举办团建活动。”

黄锋哈哈一笑回应道，“那就去红尘客栈！”

“红尘客栈？！”

小何双眼微微发亮惊呼一声，这一幕恰好被黄锋看在眼里，他笑呵呵调侃道：“哟呵，看来小何你没少去啊？”

“没有的事，我只去过两次而已。”

小何连忙摇头回应，“不过我确实喜欢这家客栈。”

“呵呵，明白明白，这家客栈因陈哲宇小兄弟的一首歌名声大噪嘛！”

黄锋一副明白、理解模样笑了笑。

“那么，现在就和大伙儿说说吧，今天去红尘客栈团建，反正客栈里休息娱乐的地方、设施都一应俱全。”

“是。”

不一会儿，黄锋领着一百多号人到了红尘客栈。

客栈老板是位微胖的中年男人，他的脸上始终洋溢着笑容，不断与黄氏金融投资公司的几位管理握手、问好。

当然他也没忘了普通员工。

众人簇拥着黄锋走进客栈的时候，客栈老板洛恒才笑眯眯出声：“黄董您这一来是让小店蓬荜生辉啊！”

“您今天领着贵公司的大伙儿是来小店这边团建？”

黄锋摆了摆手笑着回应：“是，我记得你这有一个小型露天影院，对吗？”

“有的有的，今天还没有客人预定，黄董您的意思是？”

洛恒搓了搓手笑呵呵出声询问。

“我们今天包场吧。”

黄锋大手一挥如是说道。

“黄董，红尘客栈现在包场的费用今非昔比了！”

还未等洛恒出声回应，一个突如其来且夹杂着嘲讽的声音自一个角落响起。

黄锋眉头一皱，顺着声音的来源望去，发现是一个年轻人坐在一张桌子旁。

“怎么说话的？！”

洛恒有些恼怒，低声朝那年轻人出声。

“你是？”

黄锋举起左手制止了洛恒继续发作，而是缓缓朝着年轻人走去。

“黄董您真是贵人多忘事啊，怎么，您不记得我了？”

年轻人笑呵呵起身迎向黄锋。

.............................

----------------------------------------

第347章团建之在露天影院看《仙剑奇侠传3》

.................................

黄锋眉头皱得更厉害，他实在是认不出面前的年轻人是何人。

“你到底是谁？”

他的声音微冷，神情有些不耐。

“呵呵，瞧我这记性！”

年轻人拍了拍自己的脑袋笑眯眯出声，“黄董，认识一下，我叫李途，你可以叫我小途。”

“哦，我是藤寻公司的人。”

李途笑眯眯的模样使得黄锋更加不喜。

事实上大多数人都知道藤寻公司对陈哲宇有些不满，甚至私底下给陈哲宇使了不少绊子，不过对陈哲宇依旧没有任何影响。

“呵呵，原来是藤寻的一条狗。”

黄锋嗤笑一声，然后招呼身后的大伙儿前往露天影院。

“哈哈哈哈……”

“一条狗，哈哈哈哈……”

“……”

嗤笑声此起彼伏地回荡在客栈内，李途的脸色渐渐苍白起来。

“黄锋！”

他有些生气，直接叫出了黄锋的名字。

“没大没小！”

就在此时，黄锋身后的一个魁梧的中年男人一步踏出站在小途身前恶狠狠地盯着他。

“我不管你是藤寻的谁谁谁，不要来骚扰我们。”

中年男人身后的黄锋冷哼一声说道，然后率先离去。

“别以为我不知道你黄锋抱上了陈哲宇那个混小子的大腿，就可以为所欲为！”

李途咬了咬牙出声呵斥道，“他陈哲宇迟早一天会从高处摔下去！”

“没有人能够一直朝上走！”

几乎是一口气的功夫，小途恶狠狠地诅咒着陈哲宇。

“闭嘴！！！”

魁梧中年男人大声训斥道，震耳欲聋的声音使得小途有些发愣。

“你这小屁孩赶紧滚蛋，这里不欢迎你！”

客栈老板洛恒此时也站在小途身前沉声说道。

“我敬你是藤寻公司某位高管的侄子，但这里不是你藤寻公司，明白么？！”

直到此时，洛恒才表明了态度。

“呵呵，洛老板你别这么生气，这小孩子家家的就是不知天高地厚。”

黄锋此时眯起双眼笑呵呵说道，但熟悉他的人都知道露出这番模样的黄锋是真的生气了。

“黄董您不在意这事，小店还是要管一管的。”

洛恒脸上堆满了笑容说道，“所以，李途，你还不走？！”

李途咬了咬牙冷哼一声转身便朝着客栈大门走去，他深知在这里与黄氏金融公司继续交恶是个不明智的决定。

毕竟此时的他是孤身一人，而站在黄锋身后的百来号人看向自己的目光透露着愤怒与冷漠。

起初他也感到莫名其妙，他只是一时兴起，跟武岸请假一天就跑来客栈玩耍。他不知道黄氏金融投资公司的人会来红尘客栈。

即便他们这群人来了，他李途想起这段时间以来黄氏金融公司因陈哲宇的一首《化身孤岛的鲸》迅速崛起，他更为愤怒。

于他而言，他无法接受年仅16岁的陈哲宇不仅会唱歌，还会写剧本、拍电影，而他李途只是在办公室同事们嘴里说的‘走后门进来的fw’。

所以他没有抑制内心的愤怒，而是冷声嘲讽黄氏金融投资公司的人。

“呵呵，小朋友你是觉得陈哲宇比你强了太多，心里无法接受？”

“嫉妒？”

“愤怒？”

“当然，你的内心没有一丝自惭形秽，对吗？”

黄锋缓缓走到李途面前，言语间尽是奚落。

“我不知道你李途是谁，但你别挡在我面前，明白？”

“如果是你背后的谁谁谁出来跟我说这些话，还要看他到底是谁，够不够分量，而你这么个小朋友，呵呵回家去吧！”

他轻声调侃道，显得更具嘲讽韵味。

李途气得身子不断颤抖，但终究是理智战胜了愤怒，他恶狠狠地瞪了一眼黄锋，转身大踏步离去。

“黄董，就这么放这小子离开，是不是有些太便宜他了？”

黄锋身后的魁梧中年男人瓮里瓮气地说道。

紧接着一阵骨骼的‘咔咔’声自他的双手间响起。

“你是我的保镖，不是我的打手，明白吗？”

黄锋笑着转头看向魁梧中年男人说道，“就这样吧，咱们今天是来团建的，不是来打架。”

“明白了，黄董。”

“是！”

接二连三的声音响起，然后黄锋领着众人在洛恒的指引下走向露天影院。

尽管现在是大雪纷飞的冬天，但红尘客栈的露天影院并不寒冷。

因为它的天花板由透明且材质极佳的玻璃组成，又有名家设计成可以手动打开或合上天花板，这才有了露天影院的称呼。

露天影院的天花板经由专业部门测试，有着数十吨的承重能力，所以在安全这一方面来说绝无问题。

而洛恒十分聪明，又在露天影院里安置了五个大型空调，可以调控露天影院的温度。

明明是寒冷的冬季，但露天影院里却绿意盎然。

黄锋一行人心旷神怡地欣赏着影院四周的绿植，有些感慨。

“不愧是红尘客栈哈，冬天还能有这么多绿植。”

一位员工笑呵呵出声称赞道。

“这些都是抗寒的绿植，所以才能在冬天盛放。”

“你看东边，是一从梅花。”

“嘶……”

“……”

此起彼伏的赞叹声再次响起。

时间流逝，夜幕降临。

又到了晚上七点五十五分。

黄锋一行人吃喝玩乐得十分舒畅，但他们没有忘记这里是露天影院。

而董事长黄锋选了这个地方，摆明了是邀请所有人一起观看陈哲宇的《仙剑奇侠传3》。

大伙儿都心照不宣地规规矩矩坐好，这一幕宛如曾经在学校教室里排排坐好的乖巧学生。

黄锋十分满意大伙儿的表现，于是他摁了摁右手捏着的遥控器，影院大银幕瞬间亮起。

他很快便打开落星视频平台，然后点击播放《仙剑奇侠传3》。

客栈老板洛恒笑吟吟地抱着一大堆零食走进露天影院，跟在他身后的十人亦如是。

洛恒领着手下将零食一一放在黄氏金融投资公司员工面前，并笑着说不够就请喊一声什么的。

就在洛恒一行人前脚出门，影院里便响起了熟悉的BGM。

“爱，还没来”

“天地间风云忽然变，”

“有情有义的人都要回来。”

“……”

.............................

----------------------------------------

第 348章 骚动

........................................

黄锋一行人在欢声笑语中结束了这一天的团建。

临走前红尘客栈的老板洛恒笑眯眯地搓手劝说黄锋等人多多光临小店。

黄锋则笑着答应下来，毕竟这次体验还不错。

如果没有那什么李途的插曲，那就算得上完美。

而且洛恒十分识相地打了个85折，说是黄董难得来红尘客栈游玩，可谓是给足了面子。

是夜，黄锋回到自己家中。

“老爹，你今天去红尘客栈玩，怎么不喊我一声？”

刚进门，黄锋便听到儿子黄邵枫有些不满的声音。

“呵呵，临时起意而已，你不是在家陪小婷吗？”

话音一落，乔婷便蹦了出来笑嘻嘻地和黄锋打招呼。

“嘿嘿，叔叔回来啦！”

黄锋哈哈一笑出声询问：“你们俩今晚也看《仙剑奇侠传3》了吧，感觉如何？”

然后他朝着客厅走去，一直站在玄关处也不是个事。

很快，黄锋坐在主位上，黄邵枫和乔婷则坐在一旁。

“嗯，今晚落星视频平台依旧采取的是播送三集。”

略微沉默后，黄邵枫一手托着下巴说道，“今晚的剧情依旧惊艳，谁能想到魔尊重楼拔出蜀山锁妖塔用于镇压封印的魔剑，只为了寻找他昔日的对手飞蓬？”

“正如老爹你说的那样，景天就是神界第一神将飞蓬的转世身，魔尊带着魔剑找到了景天要求再续未完成的战斗。”

坐在黄邵枫身旁的乔婷点头附和出声：“就是就是，魔尊重楼也忒不要脸了，欺负景天这么一个手无缚鸡之力的小混混！”

黄锋笑了笑，“嗯，我之前就跟你们说过这个，毕竟咱们都看了宣发会上公布出来的片段，也不难猜到。”

“不知道陈哲宇小兄弟是怎么想出来这么有趣的剧情的！”

黄邵枫发出一声莫名的感慨。

“嘿嘿，我偶像嘛，那是相当的厉害！”

乔婷吐了吐舌头笑道。

“说回剧情，景天想用计谋甩开魔尊重楼，然而重楼屡次识破，无奈之下选择用武力逼迫景天出手。”

“然而景天只能凭借手中魔剑与重楼周旋并拖延一点点时间，毕竟只是一把剑，没有相应能力的主人来使用，终究没有办法对抗魔尊重楼。”

黄邵枫一边伸出右手握住乔婷的左手，一边喃喃自语。

“最终的结果就是景天找到了徐长卿，请他出手对抗魔尊，结果徐长卿不敌魔尊重楼，身受重伤并垂死。”

黄锋笑眯眯地看着儿子自言自语，没有出声打断。

于他而言，今晚播送的三集里，最为精彩的部分不是那些打斗场面，而是景天不断使用计谋企图迷惑魔尊重楼。

“然而，景天依旧不死心，再次动脑子思考如何应付身前的魔尊重楼。”

黄锋突然出声打断了儿子的思绪，“他对魔尊许诺，需要完成人生三大不可能完成的心愿后，才能跟魔尊重楼一决高下，而这一次，魔尊重楼答应了。”

“对对对！”

乔婷如小鸡啄米一般点头，精致的容颜上透露着喜悦的神色。

“计谋往往有着不可忽视的力量，尽管使用计谋的人只是一个普通人。”

黄锋正色说道，“但我认为景天这个角色在这一场戏里，才算得上是真正地‘活了过来’。”

“一个胆小的普通人，面对魔界至尊时腿脚不断打哆嗦，但他没有后退，而是站在重伤垂死的徐长卿身前。”

“一言一行，一句句话，一个个表情，一个个眼神，都在诠释恐惧。”

“但他顶住了这莫大的恐惧，犹如我们现实生活中的那些英雄。”

“消防人员不畏狂暴的火灾，毅然冲入灾区挽救生命。”

“天灾人祸之时，是咱们华国的战士，医护人员冲在前线。”

“他们都是英雄。”

“人类的赞歌就是勇气的赞歌，人类的伟大就是勇气的伟大。”

黄锋缓缓出声，每一句话之间都有着短暂的停顿。

但他的双眼无比坚定、明亮。

尽管剧中的景天在面对魔尊时无比害怕，但他内心的勇气支撑着他站在徐长卿身前。

“嗯，儿子认为今晚的三集中，这一段最为传神。”

黄邵枫长叹一声缓缓说道，“目前《仙剑奇侠传3》已经开播两天了，互联网上排在前十的热搜里，九个都与《仙剑奇侠传3》有关。”

“嗯嗯，这才是我偶像的电视剧嘛！”

乔婷趁机出声附和着赞叹，“毕竟《重生之我是天皇》电视剧已经在咱们华国开播这么久，并拥有了一大批粉丝，衍生产品什么的。”

“如今风水轮流转，也该轮到咱们华国的电视剧大显身手啦！”

说完，黄锋呵呵一笑接着出声：“我有一种强烈的预感，《仙剑奇侠传3》一定会成为咱们华国年度最佳电视剧，并把国内的所有电视剧奖项包圆。”

尽管目前他不知道今天《仙剑奇侠传3》的收视率如何，但他敢肯定不会低，毕竟如此纯正的东方仙侠电视剧，仅此一部。

而且他黄锋还有个大胆的猜测。

陈哲宇既然给这部电视剧取的名字是《仙剑奇侠传3》，那么会不会有《仙剑奇侠传1》，《仙剑奇侠传2》，甚至是《仙剑奇侠传4》？

再加上冯刚本人说的要打造《仙剑》系列ip，那么这一猜想很有可能成立。

只是陈哲宇目前还没有将其它剧本丢出来而已。

黄锋深知，陈哲宇带给他们黄氏金融投资公司的收益已经可以用‘日进斗金’来形容。

而作为目前明面上对《仙剑奇侠传3》投资最多的公司，黄锋知道这不是竹篮打水一场空，而是板上钉钉地挣大钱的机会。

尽管目前在投资《仙剑奇侠传3》电视剧上，还没给公司带来什么实质性的收益，但万一就像那一首《化身孤岛的鲸》一样，莫名其妙就让公司的股票疯涨至今。

然后黄锋又和儿子以及乔婷聊了聊家常……

与此同时，龙赫一脸震惊地看着手机上的一则短信。

他愣在原地一动不动，右手握着的被他啃了一半的苹果，悄然落地。

他瞪大了双眼张着嘴，半天说不出话来，过了好一会儿，才摇了摇头自言自语道：“这怎么可能？！”

...............................

----------------------------------------

第349章震撼！

.......................................

半晌，龙赫才缓过神来。

他仔细盯着手机上显示的那条短信，细细揣摩着。

“《仙剑奇侠传3》电视剧开播第二日，收视率85%！！！”

这条短信如果是其他人发的，他还要打电话过去核实一下，但发信人是叶彩琳。

作为老朋友，他深知叶彩琳是一个不会在任何事情上撒谎的人。

所以他看见这条短信的第一反应是懵逼。

即便是《重生之我是天皇》在国内已经播送大半个月，但它的收视率最高只达到了骇人听闻的70%。

然而《仙剑奇侠传3》电视剧只用了两天的时间，便完成超越，达到了闻所未闻的85%。

根据华国每年官方的调查报告，龙赫从中得知华国目前有20亿人喜欢看电视剧，其中又有15亿人看电视剧的频率是每天。

另外5亿人是时不时，或者偶尔看电视剧。

毕竟喜欢和看不看电视剧，是两种不同的概念。

也就是说，陈哲宇的《仙剑奇侠传3》，在今天赢得了近13亿人的观看。

这是一个令人头皮发麻的数据，但这就是事实。

龙赫想破头皮都没能从记忆里找出任何一部作品在开播第二天就能达到85%的收视率。

他犹如一个行将就木的老人一般，缓缓走到沙发旁坐下。

原本只是几步路的路程，却在此时被他花费两分钟才完成。

他走得极为缓慢，脑袋里在不断回忆华国近五十年来的那些优秀电视剧的收视率数据。

然而，一无所获。

龙赫沉默了。

良久之后，他发出一声长叹，但这声叹息却透露着释然与兴奋。

他记得二十五年之前那部堪称国产之光的电视剧，最终的收视率定格在75%，比如今的《重生之我是天皇》高5%。

但这是一部完结的电视剧，并且是十年前的数据。

二十五年前的影视界并没有如今百花齐放的情况，每一部电视剧都是那个年代的创作者们倾尽心血的作品。

而这部电视剧，也是姜老的手笔。

也是他获得小金人最佳导演奖的作品。

“恐怖如斯……”

龙赫再次发出一声长叹。

“喂，老黄？”

他拨通了好友黄锋的电话，将这个消息告诉他。

电话那头的黄锋此时正在泡澡，但他此时的模样像极了方才龙赫的模样。

如出一辙的震惊。

黄锋的双眼瞪得浑圆，嘴巴张得足以吞下一颗小梨子。

握在右手的手机也悄然滑进浴缸。

数秒后，他从浴缸里摸出手机，眉眼间尽是喜悦。

他用毛巾擦了擦手机表面，由于有防水功能，所以手机依旧正常运行。

黄锋迅速将手机放在耳边，朝电话那头的龙赫出声：“如此一来，《仙剑奇侠传3》将会创造一个前所未有的奇迹！！！”

“对！我认为这部电视剧足以进军国际性影视剧奖项！”

电话那头的龙赫激动出声，丝毫没有往日的平稳。

“要知道当年姜老那部获得小金人最佳导演奖的电视剧，最终收视率也不过75%！！！”

“我知道，你说过无数遍了，但万万没想到陈哲宇小兄弟的《仙剑奇侠传3》居然在开播第二天就达到了85%的收视率！”

黄锋用左手用力一拳砸在水里，溅起的水花顿时溅射开来。

“好！！！”

“哈哈哈哈，实在是太好了！！！”

“这回，谁敢说咱们华国的电视剧不如倭岛国那个弹丸之地？！”

黄锋又连续挥舞拳头，狠狠扬起，砸下。

如此反复数次，水花溅湿了浴缸周边的白玉大理石地板。

“老龙，你记不记得之前互联网上有人在贴吧里说咱们华国的电视剧没有一个能打的？”

“哈哈，记得记得，不过那个帖子在昨天就不见了，显然是发帖的人知道了《仙剑奇侠传3》电视剧已经爆火。”

龙赫哈哈一笑，“不过这都不重要了，关键是从昨天开始，你有没有发现互联网上说《仙剑奇侠传3》坏话的人，变少了？”

黄锋略微沉吟，然后出声：“仔细想了想确实是这样，毕竟《仙剑奇侠传3》有着绝对的实力！”

“在绝对的实力面前，一切抹黑的言语都没了力量，所以那些人像极了一个个跳梁小丑，渐渐消失在人们的视野中了。”

龙赫笑了笑：“你说得对，另外我们影视协会目前有个想法，就是在力所能及的范围之内，正当宣传《仙剑奇侠传3》这部电视剧。”

“我们想造神。”

他沉声说道。

“造神？！”

黄锋又愣了一下，随即他才想起来好友曾经跟他说过，龙赫自担任影视协会会长以来，一直有个想法，那就是在他退休之前见证一部作品能够获得小金人奖项。

“对，造神，用正当的方式来大肆宣传《仙剑奇侠传3》，然后快速扩大它的影响力。”

龙赫缓缓出声，“这样一来，《仙剑奇侠传3》能够很快真正做到家喻户晓。”

“我有个大胆的想法，让《仙剑奇侠传3》电视剧的收视率达到前所未有的90%甚至以上。”

黄锋又双叒叕震惊了。

“疯了！！！”

“哈哈哈哈，自信一点，相信陈哲宇，相信他们的《仙剑奇侠传3》有这个实力！”

龙赫在哈哈大笑中挂断了电话。

而黄锋僵在浴缸里一动不动。

数分钟后，水龙头开始自动加热水进浴缸，黄锋才缓缓回过神来。

“真是……”

“不愧是你陈哲宇啊……”

他发出一声长叹，然后放好手机继续泡澡。

同一时间，陈哲宇窝在被子里观看社交平台上的99+评论。

“打卡！”

“偶像偶像偶像，景天实在是太帅了，我好爱！”

“诶，偶像你这么会唱歌，还会创作剧本，又会演戏，不知道你还有什么不会的？”

“我有个朋友在瑰丽市双风街道101号店约偶像你这个周周末吃饭……”

“偶像，我有个朋友说她想来见见你！”

“……”

评论区清一色是吹捧他陈哲宇的话语。

陈哲宇的嘴角微微上扬，然后选择了一部分评论进行回复。

..................................

----------------------------------------

第350章空前绝后

..........................

不一会儿，陈哲宇看到了一个熟悉的ID在自己刚刚的回复下留言。

曹战：“卧槽，你还没睡啊？！@杨亦非”

紧接着，杨亦非也冒泡了：“偶像偶像偶像！打call！打call！打call！”

几乎就是一眨眼的功夫，陈哲宇又看见花想容留言：“期待《仙剑奇侠传3》后续的发展！！！@古天”

陈哲宇愣了一下，没想到花想容也来凑热闹，他笑着一一回复。

正当他回复完毕后，他发现自己给花想容的回复无法发送。

紧接着手机屏幕上亮起了一行字。

“与服务器失去了响应”

陈哲宇有些哭笑不得，这是社交平台服务器被爆了啊。

随即他想起来自己在给粉丝们回复的时候，往往下一瞬就有一大堆留言在自己的回复下方。

显然有很多人都盯着自己的言论。

但目前而言绝大多数都是自己的粉丝，只有极少数人的发言充满了嫌弃《仙剑奇侠传3》，鄙视他陈哲宇。

他自嘲地笑了笑，然后重启社交平台软件。

结果手机屏幕中央依旧是那一行“与服务器失去了响应”。

陈哲宇选择放弃，然后打开了李秋萍介绍的一个查询歌曲数据的平台软件。

到了现在，他想看看自己的几首新歌成绩如何。

毕竟《仙剑奇侠传3》的相关歌曲已经全部上线各大音乐平台。

映入眼帘的赫然是一个只有1秒钟的《仙剑奇侠传3》电视剧宣传广告。

紧接着陈哲宇看见音乐排行榜上排在首位的是《偏爱》。

紧随其后的是《忘记时间》、《此生不换》……

他的嘴角再次上扬。

他点进《偏爱》这首歌，无比熟悉的旋律响起。

“把昨天都作废，”

“现在你在我眼前，”

“我想爱，请给我机会。”

“如果我错了也承担，”

“认定你就是答案，”

“我不怕谁嘲笑我极端。”

“……”

然后他看见歌曲正下方有一行小字：“综合统计播放次数：857314804；下载次数：1043175431。”

两串数字，代表着《偏爱》这首歌在海内外的成绩。

华国目前总人口23亿，而听华语歌的绝大多数都是华国人，也就是说这八亿五千七百万的听歌次数里，绝大多数是华国人听的。

要知道这些新歌就是首映日当晚登录各大平台。

这才是第二天。

名为愉悦的神色，在陈哲宇的脸上洋溢着。

紧接着，陈哲宇发现自己社交平台账号又收到了消息。

显然是服务器毛病已经得到了解决。

陈哲宇再次打开社交平台软件，在又一次看过《仙剑奇侠传3》电视剧1秒钟的广告后，进入消息栏。

古天：“来了，谢邀！@花想容 陈小兄弟，当真不考虑考虑咱俩合作，然后剑指小金人奖项吗？抱拳.jpg”

陈哲宇微微一笑，在他的留言下再次回复：“谢谢古前辈的好意，我现在没有时间。”

于他而言，拍戏也不是他唯一的选择。

只因一个念头，一时兴起。

就在陈哲宇愉悦地与众人闲聊的时候，《斗气化马2》剧组里华磊的客房，响起一阵阵令人牙酸的玻璃碎裂声。

“喀拉……”

“砰！”

“哗啦啦……”

“喀嚓！”

华磊脸色难看地摔着房间中的一切物品。

陶瓷茶杯、茶壶等等尽数被他摔在大理石地板上化为碎片。

他一边摔着东西发泄心中的愤怒，嘴里一边念念有词。

“陈哲宇、陈哲宇、陈哲宇！”

“如果没有你！！！”

歇斯底里的咆哮声响彻客房。

华磊一脸挫败地坐在床上，双手捂着自己的脸庞啜泣起来。

“不，都怪我自己，明明景天是我的角色……”

“明明《仙剑奇侠传3》电视剧的主演阵容里有我的名字……”

“明明此时风光至极的是我华磊……”

“明明……”

“明明是我……”

他的声音越来越低，直至剩下了啜泣声。

因为他记得自前段时间开始，生活中处处是陈哲宇饰演景天的那张照片，以及《仙剑奇侠传3》电视剧的宣传海报……

而就在昨天《仙剑奇侠传3》正式开播，五集连播使得它的评分冲到了9.0。

开播即巅峰。

这是他华磊最最无法接受的一点。

但他也不得不承认，陈哲宇确实凭借自己的本事完美诠释了什么叫一人饰演三个性格迥异的角色。

毕竟宣发会公布的视频片段已经被国内影评界仔细研究过了。

而肉眼可见的是《仙剑奇侠传3》电视剧中景天的身份比较复杂。

神界飞蓬，姜国龙阳以及渝州城景天。

华磊一边愤怒，一边叹息。

愤怒的是《仙剑奇侠传3》剧组最终没有选择他，而是选择了一个彻头彻尾新人陈哲宇。

然而陈哲宇的表现是所有人都有目共睹的。

“笃笃笃”

熟悉的敲门声突然响起。

华磊迅速收敛啜泣，然后用纸巾擦了擦双眼。

“谁？”

他出声询问的同时，走向房门。

“磊哥，导演让我来跟你说当务之急是做好自己分内的事情，不要忘记你和他之间的约定。”

门外那人小声如是说道，然后没了任何声音。

华磊的脸色一沉，他知道自己刚刚帅砸东西的动静太大，以致于隔壁房间的言导都能听见。

他没有出声，而是久违地从洗手间取出清洁工具，将碎了一地的陶瓷碎片一一清理干净。

半晌后，华磊泡了个澡回到床上。

他摸出手机登录社交平台软件，开始查看一些消息。

“磊哥，《仙剑奇侠传3》今天开播第二天，根据可靠消息称，这部电视剧的收视率又夺冠了，比《重生之我是天皇》电视剧的数据更为惊人！！！”

“磊哥，你们的《斗气化马2》到底什么时候杀青啊？”

“磊哥，《斗气化马2》还有信心与《仙剑奇侠传3》碰一碰吗？”

“……”

一句又一句冷冰冰的话语，让华磊此时心如刀割。

他脑海中的懊恼更多了。

后悔之意更浓。

但他没有丝毫办法，因为路是他选的。

他选择离开《仙剑奇侠传3》剧组，转头加入《斗气化马2》剧组。

...........................................

----------------------------------------

第351章两眼一黑...

.........................

“诶……”

华磊再次发出一声长叹，然后整个人瘫在床上一动不动。

看向天花板的目光里尽是落寞与自责。

良久之后，华磊带着这两种情绪度过了这个夜晚。

冲动、后悔、自责，始终萦绕在他的心上。

夙夜忧叹便是华磊此时的情况。

很快，华磊在叹息声中迎来了又一个早晨。

整个夜晚，他在床上翻来覆去无法入眠。

因为他清楚自己究竟错过了什么。

夜里他看到了无数网友对《仙剑奇侠传3》电视剧的评论。

可以说全是好评，而《重生之我是天皇》电视剧的评论依旧有不少，但大多是新观众。

至于那些老观众，华磊看见不少都跑去《仙剑奇侠传3》底下进行评论了。

当然，依旧是好评。

对于《仙剑奇侠传3》来说，这次是真正做到了好评如潮。

反观《重生之我是天皇》电视剧的评论区却显得门可罗雀。

毫无疑问，《仙剑奇侠传3》电视剧通过两天的播送赢得了大批粉丝。

华磊甚至看到网上对《仙剑奇侠传3》电视剧的评分已经达到了9.2。

这与前些日子如日中天的《重生之我是天皇》已经持平。

这是所有人都能轻易看到的评分，毕竟各大网站首页都有显示。

华磊顶着黑眼圈呆呆地在泥潭平台《仙剑》主题帖子里又逛了逛，然后他就看到了另一则令他无比惊讶的消息。

“A：听说了吗，《仙剑奇侠传3》电视剧截至昨天收视率已经达到了85%！”

“B：what？！”

“C:尊嘟假嘟？！”

“D：你从哪儿知道的消息？！”

“A：一个亲戚跟我说的！”

“E：你家亲戚这么清楚？？？？”

“A：嘿嘿嘿……”

华磊的双眼再次瞪得浑圆，嘴巴张得塞得下一颗小苹果。

由于太过震惊，以致于他的脸庞有些抽筋，“嘶！疼！”

下一瞬他伸出右手抚摸着抽筋的右侧脸庞。

“怎么可能？！”

一声歇斯底里的怒吼，响彻整间客房。

华磊好不容易花了一个晚上才找回来的一丝信心，再次被《仙剑奇侠传3》的收视率击溃。

“啊！！！”

他发出一声怒吼，顿时只觉得胸间气血上涌有些发闷、双眼发黑，然后仰面倒在了床上昏迷过去……

与此同时，帝都黄家，迎来了一个客人。

黄邵枫一大早便起来吩咐家里的佣人做准备，说是有一位贵客要来拜访。

佣人们都知道有些事该问，有些事不该问，所以都没有露出一丝一毫的疑问信息。

黄邵枫十分满意佣人们知大体，于是他一直在吩咐佣人们准备什么物件，准备什么早餐、午餐以及晚餐。

将这些琐事办完之后，他从怀里取出一方绣着梅花的手帕轻轻擦了擦额头渗出的细汗。

尽管是冬天，但由于家里的供暖功能十分强大，以致于他的额头渗出了汗水。

“枫哥，今天是有哪位贵客要来吗？”

一个温柔的嗓音悄然在黄邵枫背后响起。

“哦，小婷啊，是咱们华国的雕刻大师黄晓鸣先生，要来这里与我父亲商量一些事。”

黄邵枫立即将手帕收好，然后转身迎向乔婷。

后者打了个哈欠，轻轻揉了揉惺忪的双眼才在黄邵枫面前站定。

“早上好，枫哥！”

“早啊，你还没吃早餐吧，先去洗漱，一会儿我下面条给你吃。”

黄邵枫宠溺地伸出左手揉了揉乔婷本就凌乱的秀发。

“知道啦知道啦知道啦！”

乔婷哈欠连连地转身离去。

黄邵枫微微一笑再次回到自己的岗位上。

他要监督并指导佣人们如何摆放黄晓鸣先生喜欢的物件，毕竟这些物件大多都是出自他本人的手笔。

而父亲黄锋只是花了金钱从拍卖场或者市面上购得。

时间缓缓流逝，临近正午。

黄邵枫在厨房里观看家里的大厨如何烹制一道‘糖醋排骨’，因为这道菜是乔婷最喜欢吃的菜肴。

他想要学会。

这样的话自己就能做给乔婷吃。

“你的指尖轻柔，”

“抚摸过我所有，”

“风浪冲撞出的丑陋疮口。”

“你眼中有春与秋，”

“胜过我见过爱过、”

“的一切山川与河流。”

“……”

就在厨师跟黄邵枫仔细讲解其中步骤的时候，黄邵枫的手机突然响了起来。

熟悉的铃声令黄邵枫朝着厨师歉然一笑，但后者微笑着点头说不碍事，然后自己转过身去了另一处灶台。

“老爹，什么事？”

黄邵枫洗了把手接听手机，“儿子，黄大师马上就要到咱家门口了，我也马上回来，你先领着黄大师在咱家逛一逛。”

“没问题，物件都准备好了！”

黄邵枫拍着胸脯回应，于他而言，这些物件便是那些雕刻作品。

石，玉，金、银四种截然不同材质的雕刻品们被放在了各个显眼的位置。

“嗯，那就行，你母亲今天出去和她的闺蜜玩了，咱们不用管她。”

“知道了老爹。”

黄邵枫应了一声，然后电话那头的黄锋便挂断了电话。

紧接着他又走上二楼卧室，找到正在梳妆镜前打扮的乔婷稍微快一点。

短暂的几句交流之后，乔婷收好了自己的化妆用品。

紧接着黄邵枫便听到门铃的声音。

黄邵枫迅速小跑到门口将客厅的大门打开。

“黄晓鸣先生您好您好您好！”

一身正装的黄邵枫看清来人之后率先伸出右手呈握手状探向黄晓鸣。

“呵呵，你老爹呢？”

黄晓鸣的脸上挂满了笑容，然后笑着出声道。

“父亲他说很快就回来了。”

“行。”

黄晓鸣点了点头，然后跟着黄邵枫的步伐朝宅邸深处走去。

“哟，这块玉石就是我去年雕刻的嘛！”

不一会儿，黄晓鸣指着面前那足有篮球大小的玉石。

“呵呵大师还是好眼力！”

“打住，恭维的话就不要说了，我在这里安安静静地等你老爹!”

黄晓鸣瞬间抬手打断黄邵枫后续的话语，独自穿过廊道朝着客厅走去。

午饭时间匆匆结束，黄锋父子、乔婷三人安安静静地坐在一旁没有打扰一脸沉思模样的黄晓鸣。

..............................

----------------------------------------

第352章周边产品第一弹！

.....................................

“黄董，你的意思是，我需要雕琢《仙剑奇侠传3》电视剧里的那柄魔剑？”

“就是景天手里的那把剑？”

黄晓鸣有些疑惑地出声。

在他看来雕琢冷兵器也是一门技术活，最重要的是雕琢，而不是铸造。

雕琢冷兵器的话需要细致入微地将冷兵器的纹路雕琢、打磨出来，并且还要尽可能地去还原电视剧中的那柄魔剑。

他自己大致算了算，由他一个人来雕琢一柄魔剑的话，可能需要半个月甚至一个月的功夫。

毕竟他也看了《仙剑奇侠传3》电视剧，对那柄魔剑有个大概的印象。

他深知魔剑上有着极其复杂的纹路，并且每个纹路之间又极其巧妙地连接在一起，形成了繁复的图案。

因为出于职业操守，黄晓鸣对任何物件都有着不一般的看法。

他习惯性地会细致解析每个物件的结构、外貌。

包括角色的衣服首饰，兵器等等。

所以他才记得《仙剑奇侠传3》电视剧中纹路极其复杂且散发着神秘韵味的魔剑。

“呵呵，黄大师，我知道之前请您一人制作咱们公司的周边实在是耗费了您太多的心力，甚至到了如今还有一半的周边没有做完。”

说到这里，黄锋端起一杯热茶放在嘴边轻轻吹了吹，然后细抿一口。

“但是黄大师，请试想一下，如果您是第一位将《仙剑奇侠传3》电视剧中道具完美复刻出来的人，那么您在艺术界的地位势必将上涨一大截！”

黄锋笑了笑直接开始‘画饼’。

“再说咱们黄氏金融投资公司的首席匠师非您莫属啊！”

“还有冯刚导演跟我说过，咱们可以一同打造《仙剑》ip，各凭本事挣钱，一点都不磕碜。”

话音一落，黄晓鸣的眉头渐渐皱了起来。

“话是这么说，但公司第一批周边都还没有全部做完，难道黄董你要我放弃？”

“你知道我不是一个做事没有始终的人。”

他缓缓出声，神色凝重地盯着黄锋。

后者愣了一下，随即反应过来这句话的意思。

公司的第一批周边已经全部贩卖出去，不过现在的是预购产品。

因为只有黄晓鸣一人进行雕琢，所以在进度上比较缓慢，但好在收到周边的客户都大力称赞黄氏金融投资公司以及黄晓鸣大师。

毕竟是黄晓鸣大师亲自雕琢的周边，等了许久才收到货的客户自然也十分开心，甚至有一位足足等了一个月的客户在拿到周边后，还亲自跑到黄氏金融投资公司去发表喜悦之情……

一分钱，一分货嘛。

于是黄锋陷入了沉思。

“嗯，黄大师，老爹，我有个想法。”

就在客厅再次陷入寂静的时候，黄邵枫低声说道。

“说。”

“哦？”

“啊？”

其他三人纷纷出声表示疑惑、好奇。

黄邵枫微微一笑：“公司的第一批周边，可以请其他大师代工，具体情况可以跟所有消费者说明，后续代工的周边产品可以进行适当的降价。”

他略微停顿了一下，目光扫过眉头渐渐舒展开来的黄晓鸣。

“然后，我认为黄大师您可以以1:1的比例还原《仙剑奇侠传3》中的魔剑。”

“尽管一柄魔剑的制作工期可能会比较漫长，但我认为一定会有很多人都喜欢它。”

“黄大师请看。”

说完，黄邵枫将自己的手机摸出，并将《仙剑奇侠传3》电视剧截至昨日的收视率数据放在黄晓鸣眼前。

“这是？！”

原本端着茶杯抿了一口的黄晓鸣，“噗”的一声将嘴里热气腾腾的茶水喷在足足有2平方米的黑金花大理石制成的茶几上。

“85%？！”

“这怎么可能？！”

黄晓鸣顿时惊呼出声，略带着胡茬的脸庞上尽是震惊与难以置信。

“《仙剑奇侠传3》电视剧才开播两天啊，收视率怎么就达到了85%？！”

他的情绪有些失控，再次惊呼一声。

“呵呵，黄大师，不知您意下如何？”

到了此时，黄锋呵呵一笑说道，一脸的胜券在握。

显然他认可儿子提出的解决办法以及建议，不过还是要看黄晓鸣是否同意。

“《仙剑奇侠传3》电视剧开播才两天便达到了如此高度，我还以为网上对它的评分是刷出来的，直到你们给我看了这个数据……”

黄晓鸣苦笑一声喃喃自语道。

“黄大师，这就是您不太明白了！”

黄锋一拍大腿哈哈一笑，“《仙剑奇侠传3》电视剧不需要任何水军来太高它的评分，因为没有任何必要。”

“实力，才是最能说明一切的硬道理。”

他沉声说道，“所以黄大师，《仙剑》这个ip，绝对能火，而且冯导已经在走申请ip的流程了，想必很快就能彻底将这个ip牢牢攥在自己的手中。”

“哦，对了，这个ip的持有者当然是一群人，而不是某一个人，毕竟《仙剑奇侠传3》是陈哲宇小兄弟他们一群人共同打造出来的。”

黄锋眉开眼笑地说道。

“枫哥，我家有机会参一手吗？”

待黄锋说完后，坐在黄邵枫身旁一直微笑的乔婷伸出小手轻轻拉了拉他的袖子轻声说道。

“这个我不是很清楚，我们是因为此前与陈小兄弟有过合作，想必今天请黄大师雕琢《仙剑》周边产品也没问题。”

黄邵枫轻笑一声，伸出右手食指准备去刮乔婷的鼻子。

后者立刻向另一侧移动了一步，恰好躲开黄邵枫的这一行为。

然后乔婷吐了吐舌头做了个鬼脸，低声嘿嘿笑了起来。

“咳咳！”

黄锋轻咳两声，笑吟吟地看着这两位打情骂俏的年轻人。

黄邵枫和乔婷顿时摆正姿势，先前的暧昧尽数消失不见。

“我需要再考虑一下，这件事没法现在就给黄董你答复。”

半晌后，黄晓鸣低声缓缓说道。

他的脸庞上夹杂着惊喜，以及犹豫。

不过此时的犹豫更占上风，他的理智告诉他这次工作不好接。

先前在思考的时候，他仔细回想了一番黄董的建议，以及电视剧中魔剑的模样、结构。

最终他认为雕琢魔剑是一项极其繁杂且消耗心神的工程。

.......................................

----------------------------------------

第353章一件周边引起的风暴(1)

............................................

即便是他享誉华国的雕琢大师，雕琢一柄魔剑的功夫至少需要三个礼拜，甚至是一个月。

但他还在犹豫。

到底要不要接下这份工作。

黄晓鸣的脑袋里此时有两个小人在竭力说服对方。

左边的小人说：“接接接！接下它，我们好好努力雕琢，一天雕琢个十二个小时，一周左右就能完成一柄魔剑！！！”

“届时咱们手提1:1魔剑，甭提有多拉风了！”

“届时咱们还可以拿这魔剑去参与年底的全国武心雕龙大赛！”

“届时咱们可以凭借这一柄魔剑去夺得头筹！！！”

“届时你的名誉、地位将在上一层楼！！！”

这个小人说的眉飞色舞，仿佛一切都唾手可得。

而站在他对面的那个小人双手叉腰，一脸纠结。

“诶，如果照你说的一天工作十二个小时，咱们不得累死？”

“雕琢，是个手艺活，不是时间就能耗出来的!”

“雕琢，是赋予无机物以生命！”

“雕琢，更是咱们的人生价值的所在！”

“三思啊……”

这个小人的言语并不多，但他的声音极为低沉，声声入耳。

就在黄晓鸣脑袋里的两个小人天人交战的时候，黄锋似察觉了他的犹豫。

“黄大师，您考虑得如何了？”

黄锋依旧沉得住气，他伸出左手把玩着紫砂茶杯。

“我们都知道黄大师您的毕生夙愿是成为享誉国际的雕琢大师，百尺竿头更进一步是每个真正的艺术家都追求的一件事。”

“而年底的全国武心雕龙大赛，正是能够实现您这一夙愿的的方式之一。”

“毕竟咱们华国的这一项雕琢界的盛事，每年都吸引了来自世界各地的雕琢大师。”

“在他们之间脱颖而出甚至是拔得头筹，必定享誉国际！”

黄锋再次轻笑一声，“当然，我的请求是黄大师您雕琢出五柄魔剑即可，让它成为名副其实的全球限量版。”

说到这里，他端起茶杯再次抿了一口。

然而回应他的依旧是沉默。

黄邵枫和乔婷对视一眼没有出声，坐在原地一动不动，偶尔交换几个眼神。

“黄董，我有个大胆的想法。”

当茶水添加了第三轮时，一脸激动的黄晓鸣沉声说道。

“哦？”

黄锋双眼一亮，笑眯眯地看着他。

“我从明天开始，每天工作十个小时，周末也不休息了，争取一周做出一柄魔剑。”

“好！”

黄锋顿时拍手叫好起来，“材料的问题黄大师您不用担心，咱们公司给您提供！”

“那没问题，不过我想给自己留一柄作为收藏，可以吗？”

黄晓鸣眉开眼笑地看着黄锋。

“当然没问题！”

黄锋哈哈一笑回应道，“黄大师，不如留在寒舍吃过晚饭再回家？正好我有些问题需要向您请教一下。”

他起身拉着黄晓鸣的一只手，满脸热情如是说道。

“行行行！当然没问题，那就这么说定了！”

后者点头答应下来，然后起身随着黄锋离去。

黄邵枫和乔婷相视一笑起身离开，不过乔婷的眉间始终有着一抹担忧。

两人回到房间后，黄邵枫坐在椅子上柔声问道：“小婷，你在担心什么？”

“枫哥，你说我如果跟我爹说，让他也给《仙剑奇侠传3》剧组投钱，还来得及参一手吗？”

乔婷犹豫了一会儿终于说出内心所想。

“如果是早些时候肯定没问题，可是现在《仙剑奇侠传3》电视剧已经开播两天了。”

黄邵枫眉头微皱着回应，“要知道我也是歪打正着，感觉陈哲宇小兄弟这个人很有意思，所以投资了5个亿，谁曾想居然能让咱们公司做大做强至此！”

“什么咱们公司，人家还没和你结婚呢！”

乔婷双颊泛起一抹红晕嘟囔一声，然后歪过头去看向窗外的大雪纷飞。

“哈哈哈哈……”

愉悦的笑声回荡在房间中。

与此同时，黄锋拉着黄晓鸣的手来到了自己的收藏室。

映入眼帘的是各种大型精美雕刻，石雕、木雕、玉雕……

其中也有小部分出自他黄晓鸣之手，但更多的是那些享誉国际的雕刻大家的作品。

看着这些大家的作品，他轻叹一声摇了摇头。

“黄大师您也别气馁，毕竟您还年轻，他们这些都是老古董喽！”

黄锋察觉了身旁人的异样，笑着出声说道，“对了黄大师，我也有个小小的建议。”

“黄董请讲。”

“您明天先做一柄小型的魔剑模型，然后我们将它发布到互联网上去。”

黄锋嘿嘿笑道，身边有不少商人朋友的他懂得如何激发人们的消费欲望。

“如果是小型模型的话，一天的时间足够了。”

黄晓鸣沉吟几秒后点头答应下来。

“不过尺寸很小，黄董你需要做好心理准备。”

“大概只有两个巴掌那么大。”

他伸出双手比划了一下。

“够了够了！”

黄锋笑了起来，然后转头领着黄晓鸣一一观摩他的收藏品。

就在黄锋和黄晓鸣细细观摩藏品的时候，远在瑰丽市的陈哲宇，此时坐在李秋萍的办公室中聆听着冯刚的建议。

关于打造ip产业链的建议。

“陈小兄弟，咱们《仙剑》这个ip，很快就能走完所有的流程，大概是下周三，需要你和我们一起去帝都签字盖章什么的。”

冯刚翘着二郎腿坐在沙发上轻声笑道。

而她的眉眼间自然满是欢喜。

“没问题冯导，我目前也没什么其它事，就想着好好休息一段时间。”

陈哲宇微笑着回应，“不过关于ip产业链的事情，我有个小建议。”

“哈哈，陈小兄弟你尽管开口。”

冯刚爽朗一笑，放下右腿坐正。

“我觉得咱们也可以从周边产品做起，比如电视剧里面的一些小物件，找人做成首饰，小玩具什么的。”

“对对对！”

坐在冯刚身旁的李秋萍一拍脑门笑了起来，“咱们电视剧里的神秘玉佩！五毒兽！海螺！五灵珠……”

“嗯，没错，这些都可以做成周边，毕竟是咱们《仙剑奇侠传3》电视剧里的小东西。”

冯刚点头附和道。

.......................................

----------------------------------------

第 354章一件周边引起的风暴（2）

.................................

“不过，我还有个主意。”

陈哲宇故作神秘笑道，“飞蓬将军的铠甲、武器，可以做成模型，但要做成限量版。”

“啊？！”

李秋萍和冯刚异口同声惊呼起来。

“这……”

“会不会有些麻烦？”

李秋萍皱着眉头疑惑出声，“飞蓬将军的铠甲在电视剧里银光闪闪的，难道咱们要用纯银打造？”

“还有他手中的剑，咱们需要找个铸造大师1:1打造？”

“光是这两个问题就够我们头疼的了，毕竟咱们这边没有从事这些行业的人手。”

李秋萍的语速飞快，不过她说的都是事实。

身为落星公司的星探，她对娱乐界的周边产品比较熟悉，毕竟一个好的作品，能够延伸出相应的产业链。

有的作品没有申请ip，也被小作坊私底下生产相关周边产品并贩卖，这也是一笔不菲的利润。

当然也有原作品不愿意在其它商家在未经允许的情况下私自生产、创造周边产品，于是也会将这些商家告上法庭。

陈哲宇微微一笑：“材质，我们可以再商量，但我感觉如果咱们做成了飞蓬将军的铠甲以及武器模型，肯定有人愿意出高价购买，不是吗？”

“毕竟叶副会长说过，咱们的电视剧截至昨天收视率已经达到了85%，这是一个很好的机遇。”

“再说了，我对咱们这部作品有着十分的自信，我相信它能够突破国界，走上国际性舞台。”

陈哲宇露出一个自信的笑容，在寒冷的冬天却让冯刚以及李秋萍感到一丝温热。

但她们纷纷微笑着点头，因为《仙剑奇侠传3》电视剧是整个剧组共同努力的结果。

不过在贡献这一方面，陈哲宇显然是贡献最大的那位。

剧本、男一号、相关歌曲，全是陈哲宇的工作。

这也是华国从未出现过的一个奇迹。

在电视剧拍摄结束后的那个晚宴，姜老亲自拉着陈哲宇的手笑吟吟地起身当众宣布：“老头子我从业影视界这么多年来，又隐退了这么多年，还从未听说过哪位能够担任剧本、男一号以及相关歌曲的创作者、演唱者。”

“但是我身旁的陈哲宇小兄弟做到了，他就是一个奇迹！”

“一个名副其实的奇迹！”

所以，陈哲宇在剧组里的地位隐隐有着超出姜老的趋势。

毕竟剧组里谁对作品的贡献最大，谁才是话语权最重的那位。

如果陈哲宇不愿意担任男一号这个角色，那么没有人能够胜任，整部《仙剑奇侠传3》电视剧也势必会无法继续拍摄下去。

毕竟一人饰演三个性格迥异的角色，实在是太难太难太难。

而且姜老和冯刚、张奇谋、南宫在私底下也说过，若不是陈哲宇这么一位奇才代替了华磊，接过男一号的工作，那么电视剧杀青的时间很可能在明年春夏之交的时候。

熟悉剧本只是第一步，第二步是代入剧本里的角色，成为那个角色，第三步是将这个角色活灵活现地演绎出来，这也是最难的一步。

至此才勉强算将一个角色演活。

而绝大多数演员，也只能将一个角色演绎出来，完全做不到活灵活现，更不用说将角色演活。

显然陈哲宇就是陈哲宇，在《仙剑奇侠传3》电视剧的整个拍摄过程中，他没有丝毫的担子，甚至赢得了所有人的一致好评与认可。

甚至他只提出了一些有益于电视剧的建议。

不过到了现在打造ip产业链的时候，他才说出了自己的想法。

“比如说咱们电视剧里的魔剑，我认为可以花重金请给黄氏金融投资公司做周边的那位雕琢大师来做。”

陈哲宇笑眯眯说道。

“我知道他！”

李秋萍顿时接过话头，“他叫黄晓鸣，是咱们华国站在顶端的雕刻大师，黄氏金融投资公司的那套周边我也买了一份，确实十分精美，你们看。”

说完，她将自己戴在左耳上的耳环以及挂在胸前的挂坠取下。

“‘金相环’，耳环呈圆形，且极其轻巧，但圆圈上有着黄晓鸣大师亲手雕刻的一条栩栩如生的凤凰。”

“‘金香坠’，其上纹路也出自黄大师之手，这是一条龙，一条完整的东方巨龙，被黄大师以神乎其技的手法雕刻在这小巧的挂坠之上。”

李秋萍轻笑着一一介绍着这两件周边。

“嘶，还有的卖吗？挺好看的，我也想买一套！”

冯刚把玩着挂坠笑道。

“哦，原来这就是黄晓鸣大师的作品啊，我说呢！”

陈哲宇一副恍然大悟的模样端详着从李秋萍手中接过的耳环。

“前些日子我们各自回家后，黄邵枫亲自给我送了一个神秘兮兮的首饰礼物，我都没看，直接拿给我妈妈了。”

“毕竟我又不需要什么首饰。”

陈哲宇轻笑着解释道，“后来我妈妈拿着这两枚耳环和这条挂坠给我看，说这就是黄氏金融投资公司送来的礼物。”

“当时我也觉得挺好看的，不过没有多想。”

“现在嘛，看来一切都是缘分。”

冯刚将手中的挂坠归还给李秋萍后笑着出声：“既然这样，那就联系黄氏金融投资公司，请黄晓鸣大师来瑰丽市找我。”

“算了，咱们线上联系就行。”

刚说完，冯刚又改口说道。

“毕竟我还想在瑰丽市多玩几天，下周再回帝都也不迟。”

“嘿，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”

李秋萍笑着出声，将挂坠重新戴好，然后从陈哲宇的手中接过耳环戴好。

“那么，冯导，李姐，周边的事情暂时就这么定了，至于其它的，你们商量着来就行。”

话音一落，他起身朝着办公室门口走去。

“好嘞！”

“包在你李姐我身上！”

然而正当陈哲宇走到门口的时候，他突然转过身子再次笑了起来：“对了，我还有个想法。”

“说吧说吧！”

冯刚有些哭笑不得回应了一句。

“关于咱们这部《仙剑奇侠传3》电视剧，我还有一首歌没有公布。”

“这首歌呢，我也是想了很久，但最终决定还是将它作为咱们《仙剑奇侠传》的一份子。”

“歌名《一直很安静》。”

.............................

----------------------------------------

第355章一直很安静

......................................

“但是这首歌我还没有想好需不需要我自己演唱，因为我觉得需要一个女歌手来唱。”

陈哲宇微微笑道，“毕竟这首歌，还是女歌手唱更合适。”

“原来如此，那陈小兄弟你决定就行。”

李秋萍笑着出声。

“就是，陈小兄弟你自己创作的歌曲，你自己决定。”

冯刚微笑着附和，“不过陈小兄弟，不知你想让哪位女歌手来演唱？”

“我已经迫不及待想听听你的这首新歌了。”

说完，冯刚骤然起身，一副跃跃欲试的模样。

“暂时不急，我还没想好。”

陈哲宇耸了耸肩回应一声，然后推开办公室房门离去。

待他的背影离开视野后，李秋萍才转过头朝冯刚笑了笑。

“冯导，你觉得陈小兄弟这首还没发布的新歌，会带来什么样的影响？”

“我哪儿知道，或许是另一首《化身孤岛的鲸》。”

冯刚轻笑一声回应，“毕竟黄氏金融投资公司靠陈哲宇小兄弟的这首歌，一鼓作气成为了国内金融圈的No.3。”

“嘿嘿，这才是咱们未来的歌神嘛！”

李秋萍开怀地笑出声。

时间就在两人的闲谈中流逝，而留在瑰丽市的杨曦等人，此时不畏严寒正在压马路。

依旧是二杨组合。

杨曦以及杨亦非，她们俩裹得严严实实，戴着一顶遮住脸庞的兜帽有说有笑地逛街。

即便是下过雪的冬天，也无法阻挡她们逛街压马路的念头。

“曦姐，咱们这是要去哪儿？”

杨亦非挽着杨曦的一只胳膊笑着问道。

“等会儿你就知道了。”

杨曦神秘一笑。

“好好好，那我可有点小期待呢！”

杨亦非嘿嘿一笑，加快了步伐。

“慢点儿，咱们不急！”

“不嘛，快点快点快点！”

“嘻嘻……”

银装素裹的瑰丽市街道上，行人并不多，于是杨亦非清脆的声音随着风儿缓缓飘荡向远方。

良久，杨曦和杨亦非到了一处别样的广场。

广场入口旁赫然有着一块木牌，上书：“音乐广场”。

站在入口处的两人朝着广场里眺望，依稀可见几个人在广场内活动着。

“嘶！今年的冬天真冷啊！”

一男一女穿过二杨所在的位置，走进广场，男人倒吸一口凉气笑着出声。

“可不是嘛！”

“咱们学校今年提前放假，如果不是为了来音乐广场打卡，我才不想出门呢！”

在男人身旁的女孩轻笑一声，脆生生的声音中夹杂着一抹兴奋。

“呵呵，咱们瑰丽市最大的音乐广场，可是陈哲宇小兄弟的‘发源地’呢！”

男人伸出戴着毛茸茸手套的右手挽起身旁女孩的胳膊笑着回应。

“可不是嘛！”

女孩将头顶的帽子掀开一半，露出藏在帽子下的那张精致的脸庞。

“嘶，真冷，咱们快些进去拍照。”

女孩打了个哆嗦如是说道。

“嗯。”

于是二杨看着这两人走进音乐广场。

“小亦非，这就是我带你来的神秘目的地。”

待那两人远去之后，杨曦笑着出声。

“哇哦！”

杨亦非的双眼一亮，“本来我就听说陈哲宇小兄弟起初在一个广场卖唱，然后吸引到了一大批粉丝，又被李秋萍率先挖掘到这块金砖。”

“原来这都是真的！”

“陈哲宇小兄弟居然真的在广场卖过唱！”

夹杂着兴奋的声音飘荡开来，恰好被前方数米之外的男女听在耳里。

“呵呵，两位不是本地人吧？”

男人转过身子笑看一眼二杨轻声问道。

“不是，我们是来这边拜访一个朋友的。”

“嗯。”

紧接着杨曦二人组缓缓走进音乐广场。

“那就不奇怪了，毕竟现在互联网上有部分人始终不信陈哲宇小歌神在咱们市的音乐广场卖唱。”

“就算有人上传的视频，也有人认为这是陈小歌神在作秀。”

女孩露出一个浅浅的笑容说道，“你们两位也是来这里打卡的吗？”

“是的。”

二杨异口同声应了一句，容颜藏在兜帽之下的她们，并没有掀开兜帽的想法。

“正好，那咱们一起？”

女孩伸出另一只手邀请二人组。

“没问题。”

于是杨曦二人组变成了四人组，一行人缓缓走在音乐广场里，听着身旁的男女一一诉说陈哲宇在音乐广场卖唱的往事……

雪花，再次从高空中缓缓飘落在大地上。

大抵是它们想念大地了。

“陈小歌神当时就是在这里，中央舞台上卖唱。”

当四人组登上音乐广场的中央舞台时，男人指了指前方有着十几个人围着的地方轻笑一声。

“嚯嚯！”

杨亦非笑了两声，“他们都是来打卡的？”

“是，今天还是因为天气预报说有降雪，所以现在只有十来个人在这里打卡，不然的话人会更多。”

男人笑了笑，“今年夏天我来这里打卡的时候，足足有几百人在中央舞台上等着拍照打卡，导致其他歌手苦不堪言。”

“对他们这些小歌手来说，蹭一蹭陈哲宇小歌神的热度，有那么一丝可能性得到听众的打赏，毕竟还是有很多小歌手的实力远远达不到养家糊口的地步。”

男人自顾自巴拉巴拉地说了一大堆话，“总之，正是因为陈小歌神在中央舞台卖唱，所以有很多人慕名而来，也在一定程度上地带动了咱们瑰丽市的经济发展。”

“哦哦哦哦……”

杨亦非如小鸡啄米一般不断点头回应，杨曦则看向那处人群，不知思绪飘到了何处。

“好了好了，我也介绍得差不多了，你们两姐妹自行活动吧，我和我女朋友去排队拍照打卡了，再见！”

男人爽朗一笑，拉着女孩的手朝着那处人群走去。

“再见。”

杨亦非笑着回应一声，“谢谢你们这一路的介绍。”

“不用谢，咱们都是陈小歌神的粉丝嘛！”

女孩笑了一声跟着已经转身的男人离去。

“小亦非，这里是陈小兄弟梦开始的地方，但我觉得这更是一个个追梦人实现梦想，或朝着实现梦想努力的地方。”

杨曦偏过头看了一眼杨亦非沉声说道，“你知道我是个混演艺圈的人，但我心中始终有一个音乐梦。”

............................................

----------------------------------------

第356章多喝热水！

.......

“我知道的，曦姐。”

杨亦非轻声说道，“但曦姐你已经够努力了，我也知道的。”

她自然清楚杨曦为了唱好《生生世世爱》付出了多少汗水和努力。

如果说每天的休息时间有12个小时，那么杨曦有7个小时在练习唱这首歌。

正是如此拼命的杨曦，在杨亦非看来却是瘦了不少。

但杨曦无怨无悔。

为了回应众人的期待，杨曦不惜压缩压缩又压缩自己的休息时间，只为了把《生生世世爱》唱好。

结果很美好，剧组的所有成员都赞扬杨曦的演唱，包括陈哲宇这位歌曲的原创者。

“所以，我认为我该坚持下去。”

半晌后，杨曦轻轻吐出这句话，“走吧，咱们也去拍个照。”

“好的曦姐。”

风雪渐大，中央舞台的人们动作开始加快。

每个人都将帽子取下，打着哆嗦，顶着风雪拍照过后，快速戴好帽子离去。

“我们拍好了，你们呢？”

先前的男女笑着迎向始终戴着兜帽的二杨笑道。

“我们打算等雪再大一点，然后再拍照。”

杨亦非笑着回应。

女孩瞪大了双眼，朝她们竖起了大拇指：“厉害厉害，这么冷的天还打算再等等！”

“那我们先走了，再见哈！”

“再见。”

目送这对男女远去之后，杨亦非和杨曦再次闲聊起来。

漫天风雪降临，沁人心脾的寒意袭击着杨亦非。

来此地拍照打卡的人在看见这两位裹得严严实实的女孩后，纷纷投以佩服的目光。

良久，杨亦非回过头发现中央舞台这处陈哲宇的‘发源地’已经空无一人。

“曦姐，咱们现在也拍照打卡？”

“嘶……”

杨亦非不禁打了个哆嗦。

“拍吧拍吧，然后咱们去泡个澡。”

杨曦笑道。

于是她们缓缓走到先前人们拍照打卡的地方。

取下兜帽，取下厚实的围巾。

两张绝美的容颜暴露在漫天风雪里，可惜无人能够欣赏到这美景。

杨曦先将手机摸出，给比了个‘耶’手势的杨亦非拍了一张照片，然后笑着出声让杨亦非给她拍照。

不一会儿后，两人回到酒店。

“阿嚏！”

杨亦非打了个喷嚏，吸了吸鼻子。

“不会是要感冒了吧？”

“多喝热水！”

杨曦调侃一声，从茶几上拿过两个玻璃杯倒了两杯热水。

“是是是，多喝热水包治百病！”

杨亦非嘟囔一句，笑嘻嘻地从杨曦手中接过水杯。

“嘿嘿嘿……”

“别笑，多喝热水！”

两人在嬉笑中将杯中热水缓缓饮尽。

“曦姐，你说陈小兄弟现在在做什么？”

一阵短暂的沉默后，杨亦非缓缓出声。

“我哪儿知道，我又不是他，你想知道的话就自己打电话给他啊！”

杨曦伸出左手轻弹一下杨亦非的额头笑着说道。

“哼！”

后者娇哼一声偏过头不再说话。

“可能，他在创作新歌或者新剧本吧？”

杨曦喃喃说道。

与此同时，陈哲宇坐在自己的书桌前望着窗外的漫天风雪思考一件事。

《一直很安静》到底让谁来唱。

杨曦？

他只与杨曦比较熟悉，其余女歌手他都不熟。

但杨曦并不适合这首歌。

所以陈哲宇迟迟没有决定让谁来演唱这首歌。

“诶，暂时不想了，船到桥头自然直。”

他轻叹一声，起身离开书桌倒在床上。

紧接着他摸出手机，打开绿泡泡找到黄邵枫给他发了一条消息。

“你们公司的周边是黄晓鸣大师雕琢的吧？”

没曾想就在下一瞬，黄邵枫便回了消息。

“是，还有件事想和陈小兄弟你商量一下。”

然后是一个通话邀请。

陈哲宇眉头微皱一下，然后舒展开来，手指点了接听。

“陈小兄弟你好！”

电话那头的黄邵枫十分客气地打了个招呼。

“你好。”

陈哲宇回应一声，“请问是有什么事吗?”

“冬天的帝都景致……”

“咳咳咳咳！”

黄邵枫想好的开头还没说完，就被陈哲宇直截了当的提问打断了。

他有些尴尬地咳了几声然后笑着出声：“陈小兄弟，我们公司有一个关于制作《仙剑奇侠传3》电视剧周边的想法，我想和你商量一下。”

“哦？”

陈哲宇双眼一亮，有些好奇地出声。

“我们公司请黄晓鸣大师帮忙雕刻贵电视剧里的魔剑，你觉得如何？”

“黄大师说1:1雕刻魔剑是一个极其繁杂的工程，所以我们这边的想法是请黄大师雕刻五柄魔剑，让它们成为名副其实的全球限量版。”

电话那头的黄邵枫笑吟吟出声，“不过黄大师说这项工程需要的时间会比较久，他加班加点雕刻的话，大概一周能制作出1柄魔剑。”

陈哲宇愣了一下，他没有想到黄氏金融投资公司居然和他想到一块去了。

制作《仙剑奇侠传3》的周边计划里，他就和冯刚、李秋萍说过可以制作飞蓬将军的铠甲以及武器。

而此时黄邵枫的话语便把武器问题解决了。

“五柄魔剑？”

“对！”

黄邵枫笑了笑，“不知陈小兄弟你觉得如何？”

“很好，不过为什么不再大胆一点？”

陈哲宇微笑着反问一句。

“哦？愿闻其详！”

黄邵枫显然来了兴趣，他压低了声音笑着出声。

“既然你说了制作魔剑的事情，那为什么不连着飞蓬将军的铠甲一起制作呢？”

“啊？！”

电话那头的黄邵枫愣了一下，惊呼出声。

“飞蓬将军？！”

到了此时，陈哲宇才反应过来黄邵枫对飞蓬将军的了解并不多，仅限于剧组宣发会上公布的那段视频。

“嗯，就是我们宣发会上公布过一段视频里的飞蓬将军。”

“神界，飞蓬。”

陈哲宇笑着出声提醒。

“哦！我想起来了。”

黄邵枫一拍脑袋笑着回应，“陈小兄弟你这个想法好啊！”

“呵呵，当然也是1:1还原飞蓬将军的铠甲，不然怎么配得上黄大师雕刻出来的魔剑？”

“啧啧啧，我要和我老爹商量一下！”

黄邵枫愈发激动出声，“陈小兄弟你不仅会创作歌曲，还会写剧本，演戏，更有商业头脑嘛！”

“还请你稍等一会儿，我这就联系我老爹商量商量这件事！”

..............................................

----------------------------------------

第357章 等我消息

............................

“好好好，不急不急，我等你的消息。”

陈哲宇微笑着出声。

下一秒，黄邵枫挂断了电话。

“回头看，不曾走远~”

“依依目光此生不换!”

“要分散不习惯,”

“怎么算都太难!”

“分开之后更勇敢!”

“愿这爱、世代相传！”

“……”

陈哲宇高兴地哼起这首《此生不换》。

远在帝都的黄邵枫，眉开眼笑地和刚刚走进房间的乔婷说了此事。

“哇，不愧是我偶像，这么有商业头脑！”

后者惊呼一声，双眼放光地盯着黄邵枫。

“呵呵，确实！”

黄邵枫笑着应了一声，“不过这样一来又给黄大师增加工作负担了。”

“嘿嘿，不知道黄大师会不会接受呢？”

乔婷笑着出声。

“好了，我这就联系老爹。”

“嗯！”

很快，黄邵枫拨通了其父黄锋的电话。

“老爹，有个好消息！”

“刚刚儿子和陈小兄弟通了电话，他想请黄大师一起雕刻1:1的飞蓬将军白银铠甲模型！”

“诶！”

“诶？！”

电话那头的黄锋先是高兴地应了一声，紧接着又惊呼一声。

“儿子你说啥？！”

“飞蓬将军的铠甲模型？！”

“还1:1？！”

“卧槽！大手笔啊！”

黄锋连连惊呼，“等会儿等会儿我马上回家！”

“等我回家再聊！”

火急火燎的黄锋说完这番话便挂断了电话。

“嘿嘿……”

乔婷笑了两声，然后拍了拍黄邵枫的大腿。

后者笑了笑捏了捏前者的小脸。

不一会儿，黄邵枫站在书房里，书桌旁站着的是一脸震惊的其父黄锋。

“也就是说，陈小兄弟也有制作周边的想法，更和咱们制作魔剑的想法一拍即合？！”

“对！”

黄邵枫眉开眼笑地回应道，“1:1魔剑加上1:1飞蓬将军的铠甲，简直完美！！！”

“嘶，只是那铠甲，我记得更为复杂，不知道黄大师答不答应啊……”

黄锋在书房内来回踱步，眉眼间尽是忧愁。

“黄大师说，一柄魔剑差不多要花一周的时间，而今天他就做个袖珍版魔剑给我们看。”

“而更为复杂的飞蓬将军的铠甲，不知道黄大师又要花多长时间来雕刻……”

黄锋的眉头皱成了‘川’字，于他而言，制作成套的周边固然是好事，但这套周边的工作量可以称得上极度庞大。

也势必会耗费更多的心血与时间。

不过，黄锋终究是确定了一件事。

陈哲宇同意他们公司制作周边，不过其中利润，需要再商量。

“好！那就这么办！”

黄锋用力拍了拍手，沉声说道。

“我这就联系黄大师，先请他把袖珍版魔剑图片发过来看看。”

“嗯。”

黄邵枫笑了笑。

数分钟后，黄锋父子站在电脑面前一动不动。

四只眼睛死死盯着屏幕里的那张图片。

图片里赫然是一柄袖珍版魔剑。

目测的话大概有10厘米长。

但其上有着极其繁复的纹路。

黄氏父子的脑海里不禁浮现《仙剑奇侠传3》电视剧中飞蓬将军手握的那柄长剑，不禁浮现魔尊重楼从蜀山锁妖塔取出的魔剑，不禁浮现景天双手握着魔剑，不受控制地进攻魔尊……

“鬼斧神工！”

“神乎其技！”

“……”

黄氏父子不约而同地大肆赞美图片中的袖珍版魔剑。

“那老爹，你打算怎么和黄大师商量制作飞蓬将军铠甲的事情？”

“咱们一起去黄大师家，现在就去。”

黄锋双眼微眯，随即笑着出声。

“好的，没问题，儿子去准备一点小礼物。”

“可以，顺便带上小婷一起去。”

“好。”

简单交流过后，黄邵枫快速离开书房去准备小礼物。

黄锋则坐回椅子仔细端详着袖珍版魔剑。

夜幕降临。

黄氏父子以及乔婷在黄晓鸣的家中吃过晚饭，一行人乐呵呵地坐在客厅里一边闲聊，一边准备观看今天播送的《仙剑奇侠传3》。

“黄大师，我有个不情之请。”

黄锋笑呵呵地出声，“还请黄大师听一下。”

“哈哈，但说无妨！只要是我能办得到的！”

黄晓鸣似乎还没有意识到问题的严重性，大手一挥如是说道。

霸气侧漏。

“嘿嘿，我们和陈哲宇小兄弟联系过了，他也有制作《仙剑奇侠传3》周边产品的想法。”

“并且和我们制作魔剑的想法不谋而合。”

黄锋微笑着出声，黄晓鸣则微笑着点头附和。

“不过呢，陈哲宇小兄弟还有个更妙的想法。”

“哦？说来听听！”

黄晓鸣轻笑一声好奇地问道，然后端起一杯热茶细细抿了一口。

“想请你制作飞蓬将军的1:1铠甲。”

黄锋突然沉声说道。

“噗嗤！”

刚刚喝进嘴里的热茶顿时从黄晓鸣的嘴里喷出，溅射在茶几上。

“什么？！”

“你们这是要玩死我啊？！”

黄晓鸣连连惊呼，“飞蓬铠甲，我也研究过，但我为什么选择做魔剑，而对他的铠甲只字不提，你们知道么？！”

黄氏父子和乔婷愣了一下没有出声，而是默默看着眉头紧蹙的黄晓鸣。

“因为他的那身铠甲，如果只有我一个人来制作，至少要花一个月！！！”

“上面的纹路等细节部分实在是太多太多，太复杂太复杂！！！”

黄晓鸣一边诶声叹气，一边解释道。

“不说别的，就说他的斗篷上的那些图案，我起码要花一周的时间来雕刻，再说了铠甲这个东西为什么非要我来雕刻呢？！”

“嘿嘿嘿嘿，都说了是模型，当然还需要黄大师你来啊！”

黄邵枫嘿嘿一笑说道。

“诶！”

黄晓鸣长叹一声没有说话。

客厅里陷入了短暂的寂静。

乔婷和黄邵枫交换了几次眼神之后，轻声笑道：“黄大师，您不妨想一想，如果您完成了魔剑，但没有与之相匹配的铠甲，魔剑是不是有些孤独？”

“再说，铠甲和魔剑的组合，才能让世人看到另一个奇迹。”

“一个周边产业的奇迹，不是吗？”

“一旦您完成了这套周边的创作，那么带给您的好处是无法想象的。”

...............................

----------------------------------------

第 358章 拭目以待

.............................

沉默，回应黄氏父子、乔婷的依旧是沉默。

但他们三人都不急，毕竟这一次的请求非同小可。

而他们的诚意也十分足够。

当然，对于追求艺术的最高境界的黄晓鸣来说，这不仅仅是一次更高难度的挑战，更是一次超越自己的挑战。

唯有一次又一次超越自己，才能磨砺出更加精湛的手艺。

这是黄晓鸣始终坚信的理念。

“诶，那我试试，给我一周时间，我来雕刻一套袖珍版的飞蓬铠甲。”

伴随着黄晓鸣夫人增添第二轮茶水的时候，黄晓鸣才缓缓出声。

他的眉眼间充斥着担忧，充斥着纠结，更充斥着难掩的一抹喜色。

“但我首先要声明，飞蓬铠甲的制作需要耗费数倍于制作魔剑的心血，所以我们要做好失败的心理准备。”

“因为我没有十足的把握将它完美复刻出来。”

“我只能尽我所能去靠近电视剧里的飞蓬铠甲，明白吗？”

黄晓鸣神色凝重地沉声说道。

“有你这句话就够了，哈哈哈哈！”

黄锋顿时开怀大笑起来。

“黄大师，那就一切拜托您了！”

黄邵枫和乔婷相视一笑，然后异口同声地恭敬出声。

“那暂时就这么定了！”

黄晓鸣端起茶水再次抿了一口，然后将茶杯轻轻放在与客厅大门相对的地方。

黄锋看到这一幕后立即明白他的意思，于是笑了笑起身又聊了几句，然后领着儿子和乔婷离去。

送别黄氏一行人之后，黄晓鸣脸上难以掩饰的喜色终于爆发出来。

“哈哈哈哈，这是一个绝无仅有的机会！”

“当然更是一次前所未有的挑战！！！”

他的双眼里充满了斗志，即便窗外依旧飘荡着风雪，但他的内心十分炽热。

“那就，拭目以待吧！！！”

他坚定地自言自语道，然后走进屋子。

就在他重新坐在沙发里的时候，电视机里的《仙剑奇侠传3》也随着一阵熟悉的音乐开始播送今天的内容……

窗外的风雪又大了几分，黄氏一行人回到了家中，不过在回家路上时，乔婷说她出来有点久了，想回家看看。

于是黄锋笑着将她送回乔家，离别时黄氏父子又拜访了乔父。

这一次短暂的交流仅持续了几分钟，乔父的言语里满是羡慕。

羡慕黄氏金融投资公司能够和陈哲宇合作。

羡慕黄氏金融投资公司得到了陈哲宇小歌神的一首《化身孤岛的鲸》。

羡慕黄氏金融投资公司和陈哲宇小兄弟不谋而合，着手准备制作《仙剑奇侠传3》的周边。

但乔父有着自己的资源，他可以提供制作周边的材料……

毕竟乔家就是帝都的唯一一个以矿业闻名的大家族。

也因矿业走到如今的高度。

这更是乔婷嘴里说的，想和陈哲宇合作的依据。

“哈哈，那就这么说定了，《仙剑奇侠传3》的周边魔剑、飞蓬铠甲的制作材料，我们乔家全力支持！”

“利润嘛，我不用担心你老黄如何分配，要知道老乔我最心疼的宝贝都快进你家大门喽！”

乔父哈哈一笑如是说道。

坐在他身旁捶腿的乔婷小脸微红，瞪了一眼自己的父亲然后加重了几分捶腿的力气。

“嘶，轻点儿轻点儿！”

乔父吃痛出声，这一幕让黄氏父子再次开怀大笑。

达成合作后，乔父和女儿乔婷亲自送别黄氏父子二人，然后回到客厅一起观看《仙剑奇侠传3》。

夜渐深，乔父抚摸着女儿的头轻声问道：“闺女啊，你觉得陈哲宇小兄弟的《仙剑奇侠传3》如何？”

“那还用说嘛？”

“我偶像的电视剧，无敌呀！”

乔婷甜甜地笑了起来。

“今晚的内容，我预感又是一个重点。”

乔父笑了笑出声，“不过确实如此，老爹我在看过《仙剑奇侠传3》电视剧之后啊，完全没有一丝想看《重生之我是天皇》电视剧的想法。”

“呵呵，我更期待着《仙剑奇侠传3》的后续剧情！”

“就是就是，《重生之我是天皇》，是什么东西，敢来和《仙剑奇侠传3》碰瓷？”

乔婷气鼓鼓地出声，“今晚《仙剑奇侠传3》里出现了一个新角色呢！”

“就是片头曲和片尾里出现的那个紫衣姐姐，女娲后人紫萱。”

“嗯，她就是徐长卿的恋人。”

乔父轻笑一声回应，“但徐长卿却因转世以及封印，忘了自己前世和紫萱的爱恋。”

“造化弄人啊！”

“这么精巧的情节设计，真不知道年仅16岁的陈哲宇是如何想出来的！”

乔父先是赞叹一声，紧接着再次出声：“从《仙剑奇侠传3》开播到现在不过三天，但据我所知这部电视剧的收视率已经完全碾压了《重生之我是天皇》。”

“嘿嘿，那肯定的嘛！”

乔婷笑道，紧接着她皱着眉头出声：“不过紫萱和徐长卿真可怜啊……”

“也许这就是孽缘吧……”

乔父附和着感叹一声。

“希望有情人终成眷属。”

“嗯！”

“就像我和枫哥一样！”

“哈哈……”

就在乔家父女嬉笑的时候，黄晓鸣关掉电视机走进自己的工作室。

一路走来沉默不语的他，此时再次发出一声长叹。

“袖珍版魔剑是雕刻完成了，但这袖珍版飞蓬铠甲，该从哪里下手你？”

不知不觉间，夜深了。

黄晓鸣独自一人坐在工作室，伏案设计着一幅又一幅飞蓬铠甲的图纸。

办公桌的地上有着十余个被揉成团的废稿。

他的呼吸渐渐加重，眉眼间的皱纹更加明显。

“吱呀”一声，工作室的房门轻轻叫唤了一声。

“诶，都凌晨一点了，你还没休息呢？”

一个温和中夹杂着无数担忧的女声自黄晓鸣背后响起。

“……”

“嘶啦！”

一声清脆的纸张撕裂声骤然响起，黄晓鸣将手中刚刚完成的稿子撕碎。

“别打扰我，我今晚要设计出一个满意的图纸！”

略微沙哑的声音回荡在工作室内。

“诶……”

“明白了，你早点休息，不要熬太晚。”

黄夫人轻叹一声然后悄然离去。

......................................

----------------------------------------

第359章...

...................

冬季的白天总是来得更晚一些。

当天色亮起的时候，双眼间弥漫着血丝、眉眼间弥漫着失落的黄晓鸣猛然发出一声长叹。

“诶，又失败了……”

“总感觉差了些什么……”

他喃喃出声，然后双手抱着头陷入了沉思。

良久，黄晓鸣缓缓抬头看了一眼面前的纸张。

纸张上是飞蓬铠甲四面的造型。

每一面都与《仙剑奇侠传3》电视剧中飞蓬铠甲有着九成九的相似。

而他所说的还差了一些，黄晓鸣也不知道。

“吱呀”

房门再次轻启，“你还没休息？！”

黄夫人的声音夹杂着担忧与一丝怒意。

“我觉得还差了点什么，你来帮我看看。”

黄晓鸣起身看了一眼妻子，轻声笑道。

“哼！”

黄夫人冷哼一声直接转身离开，离开的同时也将房门重重关上。

“啧……”

黄晓鸣眉头一皱又坐了下来。

“看来需要联系一下陈哲宇小兄弟本人了……”

他发出一声长叹，然后将图纸收进抽屉，起身离去。

当黄晓鸣联系上陈哲宇，并得到了讲解之后，他十分高兴地挂断了电话。

于陈哲宇而言，黄晓鸣经过一夜钻研而出的图纸与自己笔下的描写已经十分接近，但缺的那一丝是神韵。

因为黄晓鸣是照着那一段飞蓬将军的视频片段临摹出来的铠甲，有些细节地方无法看见。

时光，宛如指尖的弦。

很快便到了《仙剑奇侠传3》电视剧开播一周。

这一周以来，引起了无数华国人的震惊。

因为《仙剑奇侠传3》的热度始终高居榜首，而收视率更是达到了极其恐怖的95%。

这就导致同人作品如雨后春笋一般冒出，而没有看过《仙剑奇侠传3》电视剧的少数人，也因成千上万的同人作品‘重新’认识了《仙剑奇侠传3》。

一周以来，《重生之我是天皇》电视剧虽然还在播送，但收效甚微。

互联网上有关这部引自倭岛国电视剧的讨论，也消失不见。

取而代之的是漫天的《仙剑奇侠传3》电视剧。

街头巷尾的饭馆，小吃摊，都能听到有人在讨论《仙剑奇侠传3》电视剧的后续剧情发展，亦或是几位主角之间的关系……

即便是寒冬的户外，也无法阻挡人们对《仙剑奇侠传3》的讨论。

“啧啧啧，之前不是有人说《重生》电视剧很好地诠释了咱们华国的仙侠文化嘛，现在呢？！”

“还得是咱们陈小歌神的《仙剑奇侠传3》呐!”

落星小区门口的一家苍蝇馆子里，两个中年男人笑呵呵地说道。

“就是就是，我前天才开始看《仙剑奇侠传3》，花了一晚上看到最新一集！”

最先说话的男人笑了笑。

“而你，我的朋友，你是真正的英雄！”

另一人笑了起来，“你今天休息，昨晚就通宵是吧？”

“哈哈，那不然呢？”

“Yawn……”

一个哈欠响起，紧接着两个男人相视一笑，对付着面前热腾腾的早餐。

苍蝇馆子里另一边也有两位顾客，其中一位中年女性笑了笑朝对面的年轻男子出声：“儿子，这是咱们在外面第几次听到人们讨论《仙剑奇侠传3》了？”

“我哪儿记得啊？”

坐在中年女性对面的俊秀男子耸了耸肩轻笑一声。

这对母子自然是黄素芳和陈哲宇。

今天的瑰丽市没有下雪，而母亲黄素芳说想出去吃早餐，于是陈哲宇便陪同母亲来到这家苍蝇馆子。

不过在他们另一边的两个男人没有认出陈哲宇二人，馆子里的四人都沉默下来对付着碗里的早餐。

陈哲宇将碗里的油泼面吃完后用纸巾擦了擦嘴，然后起身付款。

“绿泡泡到账26。”一个机械的声音从后厨响起。

“孙老，这是我们的早餐钱。”

陈哲宇微笑着朝后厨喊了一声，然后一个颤巍巍的白发老人缓缓走出。

“诶谢谢小陈啊！”

“你们娘俩又来糟老头子我这里吃早餐了，这都是这周的第四次了吧？”

被称作孙老的老人笑呵呵说道，然后转身用筷子从一旁冒着热气的蒸笼里取出几个肉包递给陈哲宇。

“来，小陈你拿着带回去，算老头子我的一点心意。”

陈哲宇顿时微笑着连连摆手拒绝，“不用了孙老，你老人家一个人开这馆子也挺不容易的。”

“呵呵，只要有人肯来老头子我这里吃东西，老头子我啊就一直开下去，我也只有这个馆子了……”

孙老呵呵一笑，然后声音渐渐弱了下去。

陈哲宇清楚孙老又在思念他的儿子了。

他的儿子在边境当兵，但前些年一次紧急任务中，不幸牺牲。

他的儿子没有妻子，更没有后代，于是孙老白发人送黑发人。

一次偶然，母亲黄素芳来这家苍蝇馆子吃早餐，觉得味道还可以，也做得十分干净，于是时不时来这里吃早餐。

“孙老，请节哀，人还要向前看。”

陈哲宇轻声说道，然后用手机又付了肉包的钱。

“绿泡泡到账6元。”

机械的声音再次响起。

“诶诶，小陈啊，说了是送你们娘俩的！”

“诶下次一定好吧，孙老别客气！”

陈哲宇无奈出声。

“行，那就下次你们来免费吃一顿！”

孙老笑着出声，然后走向陈哲宇二人的那张木桌，开始收拾残局。

与此同时，另一桌的两位中年男人依然在讨论《仙剑奇侠传3》。

“老周啊，你说《仙剑奇侠传3》现在这么火，每天热搜前三都是它，你说陈小歌神他们会不会出相关周边产品啊？”

被称作老周的中年男人呵呵一笑：“我听说冯刚大导演已经将《仙剑》这个ip申请下来了，他们肯定要打造一个产业链的。”

“哦？你这消息保真吗？”

“顶真。”

“啧啧，我前两天有个想法，咱们工厂可以尝试着做一做《仙剑奇侠传3》的小物件。因为现在咱们华国官方还没有公布《仙剑》ip版权的消息嘛！”

“呵呵，那要抓紧时间了，毕竟这一大块香饽饽，贼香啊！”

“是啊是啊，《仙剑奇侠传3》已经开播一周了，这部电视剧无敌啊！”

...........................................

----------------------------------------

第360章..

...................................

当陈哲宇和母亲黄素芳从菜市场回到家中的时候，短信的提示音悄然响起。

陈哲宇将手中拎着的菜放在一位侍者的手里，然后摸出手机朝着客厅走去。

“陈小兄弟，请问你今天下午有空吗？——黄邵枫”

陈哲宇想都没想便回道：“有空，请说。”

紧接着黄邵枫的来电邀请在手机屏幕上亮了起来。

“喂，你好。”

“诶诶陈小兄弟你好你好！”

电话那头的黄邵枫激动出声，言语间有着一抹难掩的兴奋。

“黄大师刚刚给我们发了袖珍版的飞蓬铠甲图片，他已经雕刻完毕。”

“哦，他早上就发给我看了。”

陈哲宇微笑着回应，“就在半个时辰之前吧。”

“只是刚才我有点私事，所以没联系你们。”

“哦。”

“啊？！”

电话那头的黄邵枫惊呼一声，“我明白了！”

“所以，我的想法是今天下午赶来瑰丽市，想和陈小兄弟你聊一聊咱们联手打造的这套周边的事情。”

“不用这么麻烦，咱们直接拉个群聊说好就行。”

陈哲宇笑着回应，“我对黄晓鸣大师雕刻出来的飞蓬铠甲十分满意，所以我觉得可以直接请黄大师开始雕刻1:1的周边了。”

“可以可以，完全可以！”

黄邵枫哈哈一笑，“另外，乔家给咱们提供一切材料，他们想分一杯羹。”

话锋一转，他压低了声音说道。

“乔家提供材料？可以。”

陈哲宇眉头微微一皱，随即舒展开来。

他自然清楚帝都乔家是矿业起家的大家族，而《仙剑奇侠传3》里的飞蓬铠甲、魔剑正需要一些比较金贵的矿石当作原材料。

也只有金贵的矿石才配得上这周边。

这是陈哲宇、冯刚、李秋萍等人都认同的一点。

此前他们几人简单商量过周边原材料的事情，但李秋萍当时笑着说原材料的问题，黄氏金融投资公司已经解决了。

而陈哲宇以及冯刚也没有追问，立即说起了其它事。

直到黄邵枫的这一通电话，陈哲宇才知道李秋萍说的‘已经解决了’是什么意思。

“陈小兄弟，我厚着脸皮自称一声老哥哈！”

黄邵枫又笑了起来，“老哥我觉得咱们可以将这套袖珍版的周边展示出去，吸引一波眼球。”

“嗯，我也有这个打算，那我来发相关的消息吧。”

陈哲宇笑着回应，“还有什么事吗？”

“哦，没了没了，陈小兄弟你先忙，再见哈！”

黄邵枫飞快地说完便挂断了电话。

“儿子，谁啊？”

刚刚和侍者前往厨房的黄素芳此时回到了客厅。

“黄邵枫，说咱们周边的事情。”

陈哲宇微笑着回应，“妈妈，现在你可以好好看看咱们《仙剑奇侠传3》的第一件周边了。”

话音一落，他将手机里黄晓鸣发来的照片打开，呈现在手机屏幕上。

半个时辰之前，他们娘俩在菜市场里买菜，没有好好打量照片，只是惊鸿一瞥。

“毕竟人多眼杂，万一被别人看到就不好了。”

这是黄素芳当时看到照片说出的第一句话。

到了此时，她的脸上洋溢着笑容从儿子的手里接过手机，然后仔细端详照片里的周边。

映入眼帘的是一套约莫20厘米长的银闪闪的铠甲被放在小木架上，旁边一个小木架上是一柄有着繁复纹路的长剑。

“啧啧啧，不愧是咱们华国的雕刻大师，这等手艺！！！”

黄素芳越看越喜欢，情不自禁如是说道。

然后她爱不释手地调整着照片的方向，从各个角度端详照片。

“妈妈，我把这张照片转发给你，我得用一下手机。”

数分钟后见母亲黄素芳没有丝毫停止的想法，陈哲宇有些无奈出声。

“哦哦哦，这样更好！”

黄素芳双眼一亮笑了起来，然后她将手机递还给陈哲宇。

“好了，妈妈我先回卧室了。”

几秒后，陈哲宇抬头看着母亲笑道。

“好嘞，儿子你去忙吧，吃午饭的时候，娘再叫你！”

黄素芳十分高兴地摸出手机再次端详儿子陈哲宇发来的照片。

尽管她不会用多么华丽的辞藻来形容这照片里的周边如何如何，但她爱不释手的模样完美诠释了这件周边的厉害之处。

陈哲宇回以一个微笑，应了一声之后便回到自己的卧室。

“《仙剑奇侠传3》之第一件周边，袖珍版。”

他摸出手机登录自己社交平台上的账号后，编辑了这么一句话，然后附上了那张黄晓鸣发来的照片。

点击发布过后，他便切到了绿泡泡，将这张照片发在《仙剑奇侠传3剧组》群聊里。

下一瞬，绿泡泡开始震动。

“啊？！”

“卧槽这是？！”

“这是飞蓬的铠甲和长剑？！”

“黄晓鸣大师已经做出来了？！”

“简直一模一样！！！”

“神乎其技！”

“……”

冯刚、张奇谋、南宫、曹战、杨曦、杨亦非等人纷纷回复道。

陈哲宇发了个‘滑稽.jpg’的表情，然后附上一段话：“咱们《仙剑奇侠传3》的第一件周边，黄大师需要一段时间来雕刻，现在只是袖珍版的样品，成品是1:1比例。”

“恐怖如斯！！！”

曹战第一个发言回应，“我有预感，咱们《仙剑奇侠传3》的第一件周边必定爆火！”

“就从这张照片里能够看出，黄大师将咱们电视剧里飞蓬铠甲、长剑上的纹路尽数复现，而且这些纹路都苍劲有力，看上去浑然天成一般，显然黄大师倾注了无数心血。”

冯刚的这段话后附上了‘大拇指.jpg’，紧接着其他人都附和发了这个表情包。

“嗯，帝都乔家愿意提供一切材料，他们的要求是分一杯羹。”

李秋萍在+1之后发了这么一句话。

“@冯刚@陈哲宇 你们觉得呢？”

“没问题。”

“分呗。”

陈哲宇和冯刚分别回了一句。

“咱们单独拉个群聊，让黄邵枫把黄大师、乔婷拉进来。”

他再次提议。

“嗯，那就麻烦陈小兄弟你了。”

冯刚迅速回应，然后李秋萍再次化身复读机，点了+1。

............................

----------------------------------------

第361章人类的本质就是复读机

.............................

就在他们几人单独拉了个群聊，并命名为‘周边小组’，开始讨论的时候，因陈哲宇几分钟前发布的动态而再次引起了人们的注意。

某A：陈哲宇小兄弟发布的这张照片，这句话，简直就是官宣《仙剑奇侠传3》电视剧的第一件周边即将上市啊！！！

某B：前排！这周边出了我必定买！！！甭管他多少钱！！！！爷就是有钱！

某C：上面那个，如果，我是说如果，这周边是限量版呢？你还要买吗？你确定买得到吗？

某B：@某C 买！我话就放这儿了，我愿意花1000万华元！

某D：啧啧啧，仔细看的话，陈小兄弟说的是袖珍版，那么有没有一种可能，还有完整版，也就是正版？

某E：楼上说得对！

紧接着一连串的复读机使用了+1大法……

某O：我怎么觉得这照片里的铠甲和长剑，就是电视剧里飞蓬将军的铠甲和武器啊？

然后在他的这句话下，骤然涌现无数个‘嘲笑.jpg’。

“你才知道啊？！”

有人这么说了一句，然后发了一连串的‘嘲笑.jpg’。

某L：这袖珍版周边，看起来像是雕刻？

某E：@某L 对，这就是雕刻，仔细看的话，这雕刻手法有点像咱们华国的雕刻大师——黄晓鸣。

紧接着，他又@黄晓鸣，希冀本人出来解释一下。

当然也有不少人跟着@黄晓鸣，刹那间，成百上千……

数秒过后，一个ID为黄晓鸣的人发了一条最新评论。

“@陈哲宇 谢谢陈小兄弟的邀请，这正是出自在下之手的周边，为了雕刻飞蓬铠甲和长剑，我多次请教陈小兄弟讲解其中细节……”

“好在功夫不负有心人，我在昨天夜里终于将飞蓬铠甲雕刻完毕。”

顿时，手机屏幕前的黄晓鸣看到自己这句评论出现了几十个点赞，紧接着破百、破500……

几次眨眼之后，他看见自己的这两句话被送上了热评。

其下自然有着多个网友的回复。

不过其中一个人的ID让他双眼微微眯起，然后露出一个开心的笑容。

罗棱：“尊嘟假嘟啊？！这么难的东西你都能雕刻出来！看来今年华国的全国雕刻大赛，你是要拿着这周边去参与比赛了！”

“卧槽是咱们华国的另一位雕刻大师罗棱！！！”

有网友立刻认出罗棱的身份，在他的评论下再次评论。

“嘿嘿，老罗啊，你今年又要拿什么作品参赛呢？得意.jpg”

黄晓鸣在罗棱评论下方留言道。

“嘶，我不告诉你！捏拳.jpg”

罗棱如是回复道。

黄晓鸣笑出了声，脑海里骤然复现老对手罗棱此时咬牙切齿的表情。

一想到这里，他更加开心了。

然后他切到绿泡泡周边小组群聊，飞速敲下了一行字。

“我加班加点，争取一个月之内做出一整件周边。”

陈哲宇：辛苦黄大师。

冯刚点了个+1功能。

李秋萍也点了个+1。

就连黄邵枫亦如是。

紧随其后的是乔婷。

“一个个，都是复读机是吧？微笑.jpg”

陈哲宇哭笑不得发了这么一句话。

乔婷：“人类的本质就是复读机。”

黄邵枫：+1

冯刚:+1

李秋萍：+1

黄晓鸣：+1

“。。。。。”

看着绿泡泡群聊里的众人再次化身复读机，陈哲宇发了五个句号，然后关闭绿泡泡，切到社交平台。

第一眼，又双叒叕是熟悉的99+消息通知。

陈哲宇到了现在已经司空见惯，甚至没了以前看消息的习惯。

因为消息实在是太多了。

就在他前段时间居家休息的时候，他尝试过清理完所有的消息，结果整整花了一天的时间，到了深夜，他发现自己的消息通知依旧是99+。

于是陈哲宇选择了放弃。

除非是那种艾特他本人的消息通知，他才会去看。

毕竟这类消息单独有个小窗口提示。

当然，艾特他的消息也不少……

这也是令陈哲宇有些头疼的问题。

紧接着，他打开自己的最新动态，发现拥有4万多条评论，10万+点赞以及3万多的转发……

他又看了一眼手机右上角的时间，从他发布这条动态到现在不过十来分钟。

略微的错愕过后，是欣喜。

陈哲宇高兴地点进评论区，发现热评居然是黄晓鸣大师的话语。

“嘿嘿，多谢黄大师答应了这件事，不然我还真不知道请哪位来雕刻咱们《仙剑奇侠传3》的第一件周边。”

他在黄晓鸣的评论下方留言道，“另外，这件周边全球限量5件。”

“因为黄大师雕刻完整的一件差不多需要一个月的时间，其中花费的无数精力、心血，是我们这些外行难以估量的。”

“所以我们只请黄大师雕刻5件完整的周边。”

陈哲宇将这一消息透露之后，再次关闭评论区。

大有一副‘事了拂衣去，深藏功与名’的潇洒感。

然而就在他这几句话发出去的下一瞬，评论区又炸了……

“卧槽全球限量5件？！”

“卧槽卧槽卧槽卧槽！！！”

“@全网第一深情收藏 看到没，全球限量5件的《仙剑奇侠传3》周边，大佬你赶紧联系陈小歌神预订一下啊！”

“@全网第一深情收藏 大佬，来活了!”

“@黄锋 黄董，能预订吗？”

“……”

一时间，有关预订，有关凑热闹，有关拉人的消息铺天盖地地涌现在陈哲宇的这一条动态下方。

很快，这条动态悄然登上了热搜榜榜一的位置。

将原本的榜一‘《仙剑奇侠传3》与《重生之我是天皇》，到底孰强孰弱？’挤了下去。

同一时间，关注了陈哲宇社交平台的粉丝们，此时都看到了热搜榜一已经换成了陈哲宇的最新动态。

“《仙剑奇侠传3》之第一件周边，袖珍版。”

而在帝都黄氏金融投资公司的顶楼董事长办公室里，黄锋此时满面春风地和坐在他对面的乔父闲聊。

“老乔啊，你觉得咱们能从这周边里捞多少米？”

“这个啊，要看陈哲宇小兄弟他们对这全球限量5件的周边采取一个什么的销售模式。”

乔父笑了一声应道。

..............................

----------------------------------------

第362章泛起涟漪

..................................

“我希望是拍卖。”

黄锋笑了一声，“拍卖的话，可能更有吸引力。”

“你怎么不去当个纯粹的商人呢？”

坐在黄锋对面的乔父调侃道。

“呵呵……”

黄锋笑了笑没有搭茬。

然后，两个中年男人聊起了从前……

于他们而言，说从前是这个年纪对年轻时的追忆。

与此同时，瑰丽市第一大学迎来了复习季。

因为每到冬季，都是期末考的时期。

而九成九的大学生都在这个时候选择悬梁刺股突袭学科知识，只为了度过名为期末考试的任务。

所以每到冬季，大学里的自习室往往人满为患。

小莫自从参与《国风音乐会》海选并进入正赛后，在学校里竟小有名气起来。

曾经她爱慕的校草也对她屡屡示好，但小莫十分清楚校草只是个徒有虚名的海王。

“小莫啊小莫，你偶像的电视剧《仙剑奇侠传3》，看了没？”

自习室里的一个偏僻角落里，一个面容姣好的女孩低声笑着朝对面的女孩问道。

“那必须的!”

被称作小莫的女孩努了努嘴，“我可是每天准时守在落星视频平台呢！”

“要不然我会在这里陪你一起复习？”

“还不是为了晚上有空看电视剧嘛！”

小莫说得眉飞色舞。

“诶，这不是你连续一周不上晚自习的理由，咱们的现代语老师已经发现你两个晚上没有上她的课了。”

小莫对面的女孩面带忧愁出声，眉眼间尽是担忧。

大家彼此都清楚瑰丽市第一大学的晚自习意味着什么。

尽管一周也就2-3节课，但这晚自习却是与老师交流的最好时机。

因为这为数不多的晚自习实际上是学校为了促进师生感情安排的课程，并不会让老师讲解学科内容，而是让老师与学生多多交流。

“停停停！”

小莫一脸无奈摆了摆手，“我知道咱们的小邹老师喜欢我，我也喜欢现代语这门学科，但我更喜欢偶像的《仙剑奇侠传3》呀！”

“大姐你是了解我的，要是我出手，那肯定是选择吃喝玩乐而不是学习。”

“嘿，那你现在在这里干啥呢？”

小莫对面的女孩眉毛一挑笑着问道。

“当然是陪你学习啦！”

紧接着小莫的脸上洋溢起一个浅浅的笑容。

“好吧好吧，真是败给你了……”

“真不知道你这种人，明明不怎么学习，为什么考试每每都能名列前茅呢？！”

唉声叹气声此起彼伏，小莫捂着嘴嘻嘻笑出了声。

“或许这就是天赋吧。”

小莫嘟囔一句，然后摸出手机熟练地打开了社交平台软件。

“诶……”

“行了行了行了，你好好学习，我得去偶像的空间逛一逛了。”

小莫笑着出声，然后比了个鬼脸。

坐在她对面的女孩无奈耸了耸肩，继续低头钻研着学科知识。

“哼哼，好你个小莫同学，大家在自习室复习，你搁这耍手机！”

就在小莫刚刚点进陈哲宇的个人动态时，一个熟悉又带着一丝怒意的嗓音悄然在她背后响起。

“啊！”

“小邹老师！”

“老师你怎么来了？！”

小莫对面的女孩惊呼一声，然后小莫以迅雷不及掩耳盗铃之势将手机藏在袖子里，笑着转头看向背后来人。

一头乌黑的长发自然垂落，黑边眼眶里的双眼透露着一丝不悦。

雪白的羽绒服和白色的长筒靴完美契合，不用看就知道她背后的长发成了浑身雪白里的一抹黑色。

“说，小莫同学你为什么不来上我的晚自习？”

小邹老师气鼓鼓出声，不过由于这里是自习室，所以她刻意压低了声音。

紧接着她便坐在小莫对面，盯着小莫那不断眨巴的双眼。

“嗯，那个啥，小邹老师，我不是在耍手机，我是在查知识点呢！”

几秒后，小莫的视线再度回到小邹老师脸上。

“我信你个鬼，你明明就是在看陈小歌神的……”

还没等小邹老师说完，小莫顿时瞪大了眼睛然后一副‘我懂的’眼神打量着小邹老师。

“哦，原来你也看《仙剑奇侠传3》。”

小莫嘿嘿一笑，“小邹老师，你说说你喜欢电视剧里的哪个角色？”

小邹老师一听这话，气不打一处来，“这里是自习室，不是闲聊的地方！”

她咬了咬牙出声，一副正义凛然的模样。

“嘿嘿嘿嘿，小邹老师，你是了解我的，以我的习惯，不会在考试前复习。”

小莫笑意连连，丝毫没有因为小邹老师的身份而有所收敛。

毕竟小邹老师的年纪与她们这个年龄段的大学生相差不大，前者是刚从某知名师范大学毕业的博士生。

也正是因此，所以小邹老师往往和学生们能打成一片。

“老师，我有个问题。”

坐在小邹老师身旁的女孩此时也笑吟吟地盯着她。

“还是小吴同学好，这个时候了也记着学习，不像某些人，哼！”

小邹老师佯装生气模样，翻了个白眼看了看小莫，然后偏过头看向小吴。

“说吧，什么问题，老师一定知无不言言无不尽！”

小吴故作神秘一笑，没有急着出声，而小邹老师却嗅到了一丝不妙的味道。

“小邹老师，你喜欢《仙剑奇侠传3》这部电视剧吗？”

小吴凑到小邹老师的肩膀旁低声问道。

“哎呀！你们俩！”

小邹老师气得跺了跺脚，引来了不远处其他同学的注视。

朝着其他同学一阵尬笑后，小邹老师回过头来看着捂着嘴让自己不笑出声的两人。

“好吧好吧服了你们！”

小邹老师叹了口气，“我也很喜欢看《仙剑奇侠传3》电视剧，但你们要知道学习是学习，娱乐是娱乐，要分清楚主次，明白吗？”

“尤其是你小莫，不要仗着自己天赋高，学一个小时顶得上别人几个小时，你就对学习三天打鱼两天晒网！”

说到这里，小邹老师板着个脸略微停顿了一下。

“还有你小吴，学习就学习，不要在意其他人的谈论嘛！”

“专心一点！”

“哈哈哈哈……”

“嘻嘻……”

小莫和小吴笑出了声，前者甚至还轻轻拍了拍桌子……

......................

----------------------------------------

第363章“如果……”

................................

小邹老师伸出双手，给了小莫和小吴一人一个板栗。

“老师，你回答我刚刚的问题我就好好学习。”

小吴立刻双手抱头，低声笑道。

“就是就是，小邹老师，你回答我的那个问题，我这会儿也好好学习。”

小莫一手抱头，一手稍稍抬起，藏在袖子里的手机悄然滑落出来。

望着这两位女孩的模样，小邹老师轻轻摇了摇头然后出声：“我确实喜欢《仙剑奇侠传3》，而剧中的角色嘛，我最喜欢飞蓬将军。”

说完，她的双眼里露出一缕笑意，脸上也自然浮现一抹笑容。

“好了，这回你们俩愿意好好学习了吧？”

她笑着问道。

“是。”

“我先学个半个小时吧。”

小吴和小莫一前一后出声道。

“嗯？”

小邹老师眉毛一挑盯着小莫。

“那，一个小时？”

后者眉头微皱，常识性地出声询问。

“哼！”

小邹老师冷哼一声然后起身离开，不知去了何处。

只留下面面相觑的小莫和小吴。

最开始两人还以为小邹老师是特意来找小莫兴师问罪的，结果小邹老师从始至终都没有说过一句与小莫逃课的话语。

“也许，老师认为你去不去她的课，都无所谓吧。”

小吴压低声音笑了笑。

“嘿嘿，或许吧。”

小莫摇了摇头没有在这个话题上过多纠结，立刻将手机收好然后翻开面前的书本。

而从自习室离开的小邹老师，一路笑吟吟地回到了自己的寝室。

说是寝室，实际上是瑰丽市第一大学给她这类教师赠予的公寓。

一套足足有150平米的公寓，仅仅只有两位老师入住。

“小邹啊，又去哪儿了？”

小邹老师刚刚脱下白色长筒靴，客厅里便传来一个笑吟吟的声音。

“何老师，我刚刚去自习室里找我的两个学生去了。”

她一边回应着，一边走进客厅。

客厅内赫然是她的室友，何清老师。

“呵呵，这大冬天的，小邹你还去找学生，看来你对那两个学生有一定的期望哈！”

何清转过头朝她笑了笑。

“何老师，你这是在看？”

这时，小邹老师才看到电视机里播放着的《仙剑奇侠传3》，不过电视机里的画面却被暂停在了夜晚景天三人坐在湖边等流星雨的画面。

“哦，《仙剑奇侠传3》嘛，我今天上课的时候抓到一个学生在课堂上看这电视剧，我就问他看什么这么入神，就连我喊了他几声都没回应。”

“然后？”

小邹老师笑呵呵地坐在何清身旁，将冻得通红的双手塞进暖炉里。

“然后那学生神色尴尬地站了起来，就给我说了这部电视剧。”

“你知道我是个不喜欢看电视剧的人，我更喜欢花时间在看书、写作上面。”

“而当那学生说出这部电视剧的名字后，我立刻察觉身边的同学们的双眼，都在我和那学生的身上。”

“他们的眼神里透露着肯定的神色，透露着向往的神色，还透露着一股说不清道不明的韵味。”

“然后我就在想，到底是什么电视剧能让这么多学生都流露出这些想法，到底是什么电视剧能让一个乖巧懂事的孩子在课堂上堂而皇之地看剧。”

何清缓缓说道，然后用右手摁了遥控器上继续播放的按钮。

“原来如此。”

小邹老师笑了笑，“不过我也发现了我班上的不少同学都低头看着自己的手机，也抓到过看这部电视剧的学生，不过他们很快道歉，然后将手机收好了。”

“呵呵，之前你还一直推荐我看这部电视剧来着，说什么这部《仙剑奇侠传3》几十年难得一见。”

“而我没啥兴趣，毕竟几年前的那部什么什么几个小鲜肉主演的电视剧，我才看了第一集就直犯恶心。”

“也从那以后就不看任何电视剧了。”

何清笑了笑，“但是现在嘛，被学生们的反应引起了一丝兴趣，所以我这就来看看这部电视剧到底怎么个事儿。”

“何老师，相信我，这部电视剧绝对值得你花时间去品尝。”

小邹老师从暖炉下收回双手，轻轻搓了搓已经温暖的双手如是说道。

“哦？这么说你已经看过了？”

何清一边看着电视机里的三人组争论着什么，一边笑着回应道。

“哈哈，那肯定啊，这部电视剧开播之前我就一直在关注《仙剑奇侠传3》剧组的动态的呢。”

小邹笑了笑然后走回了自己的房间。

偌大的客厅内只留下何清一人在观看电视剧。

时间悄然流逝。

夜幕降临的时候，小邹从房间里走了出来，看了一眼依旧沉迷在《仙剑奇侠传3》电视剧里的何清老师。

“何老师，你都看了这么长时间了，还在看啊？”

“呵呵小邹啊，我好像明白了孩子们为什么这么喜欢这部电视剧了。”

何清答非所问说道，“这部电视剧简直无敌啊，不说别的，单单从几个主角的表演来看，就能称为炉火纯青。”

“尤其是景天的扮演者陈哲宇小歌神，我是万万没有想到他不仅歌儿唱得那么好，演戏也这么好！”

“还有还有，这部电视剧的《此生不换》、《偏爱》、《生生世世爱》、《忘记时间》等相关歌曲，居然都是陈小歌神自己创作的！”

“……”

一连几分钟，何清眉飞色舞地说着电视剧中陈哲宇亮眼的表演……

小邹作为一个倾听者，十分善解人意地附和着出声、赞叹。

“诶，我也不怪孩子们喜欢这部电视剧了，就连我这么大年纪的妇人啊，也喜欢上这部电视剧喽！”

良久，何清笑着出声，然后看了一眼电视机上显示的‘第11集’。

然后她用遥控器关闭了电视机，起身朝着厨房走去。

小邹自然清楚这个时候正是吃晚饭的饭点，而她走出房间也是为了跟何老师说一声该做饭吃饭了。

紧接着她便笑着走进厨房，与何老师一起做晚饭。

“小邹啊，如果，我是说如果，如果我今天熬夜追剧，你说明天早上我那一节课是去还是不去呢？”

刚刚洗完菜的何老师笑着问道。

.............................................

----------------------------------------

第364章接力

.........................................

当小邹与何清吃完晚饭的时候，小邹刷完碗筷然后笑着说她回房间看今天播送的全新的两集《仙剑奇侠传3》。

而何清则笑了笑坐在客厅里打开电视剧，继续观看第11集。

很快，一个夜晚便过去了。

次日清晨七点的时候，小邹自然醒来，想到今天是周末，不过中午需要参加个活动，于是还是挣扎着从床上爬起来。

当她穿着厚实的睡衣走出房间的时候，赫然听见客厅里依稀传来了一阵兵器交锋的声音。

她猛然想起昨晚《仙剑奇侠传3》最新两集，便有一场打斗戏。

“何老师，你这是看了个通宵？”

小邹悄然走到客厅，看见沙发上眼眶微微发黑，面容憔悴的何清。

“哦，小邹你都睡醒啦……”

“Yawn……”

何清打了个哈欠，用双手揉了揉通红的双眼。

“何老师，你今天早上不是还有个课嘛？”

小邹有些担忧地出声询问，“你这般模样，要不还是请假吧，或者跟你的学生们说改成晚上上课。”

“呵呵，小邹啊，看了这一宿，我总算是追上最新的电视剧进度了。”

何清依旧答非所问说道。

“看到了最新一集，我总算知道了那个学生为什么在课堂上都要追剧。”

“简而言之，《仙剑奇侠传3》实在是太好看了。”

“开篇的渝州城毒人事件、魔尊重楼和蜀山事件、找寻五灵珠事件……”

小邹走到她的身旁坐下，再次充当起了倾听者的角色。

而何清的脸上丝毫看不出一丝疲倦，反而眉飞色舞地说着电视剧里的一段段剧情。

“而景天的扮演者陈哲宇陈小歌神，实在是太厉害了……”

“如果不是亲眼目睹，对陈小歌神有一定耳闻，我是根本不能相信这是一个年仅16岁的少年郎能够担任的角色。”

“景天、飞蓬以及姜国的龙阳太子，三个角色，三个性格迥异的角色，陈小歌神都能完美驾驭。”

“并且每个角色在陈小歌神的演绎下，都仿佛活了过来。”

“……”

小邹耐心看着喋喋不休，语速愈发加快的何清，微微笑着出声：“何老师，你该休息了。”

何清微笑着摇了摇头，“其实吧，我还不困，跟你说了这么多，顿时感到身体充满了精力。”

“小邹啊，难道你就没通宵追剧的经历？”

“我相信你通宵追剧的第二天，一定也跟我一般模样嘛！”

何清撇了撇嘴如是说道，然后摁下暂停键，电视机里的景天自然停下了挥舞长剑的动作。

小邹无奈耸了耸肩，轻笑一声，“何老师，我上一次通宵追剧还是在上一次。”

“大概是我读大学的时候吧，那时候是一部老电视剧给我通宵追剧的理由。”

“哦？”

何清看着陷入追忆模样的小邹，笑着出声问道。

“咱们华国泰斗导演，姜老的作品啊！”

小邹笑了笑出声，“如果不是它，这些年来还有哪部电视剧值得我通宵追剧呢？”

她笑着反问道。

“嘿！”

何清拍了拍手，“也是，这么多年了，也就《仙剑奇侠传3》让我重新观看电视剧。”

“不得不说啊，陈小歌神确实厉害，剧本、歌曲，再到演绎剧中角色，主打一个倾力而为。”

小邹望着眉眼间满是赞叹的何清，笑了笑没有出声。

几秒后，何清又打了个哈欠，“看来年纪大了，身体确实不行喽，我还是跟学生们说把课程改到明天早上吧。”

“今日无事，睡觉，睡觉，睡觉！”

摇摇晃晃站起身的何清笑了笑，然后朝自己的房间走去。

小邹目送何老师离去后，深吸一口气，摸出了怀里的手机。

手机屏幕还在亮着。

其上显示的内容是《仙剑奇侠传3》第一件周边的消息。

这是她之前起床看到的消息，不过还没看完，就走出了房门，又恰好听见客厅里兵器交锋的声音……

回过神来，小邹缓缓摇了摇头低头看向手机。

“《仙剑奇侠传3》第一件周边出自黄晓鸣大师之手，据黄氏金融投资公司董事长黄锋所说，这件周边共由两个部分组成。”

“其一是电视剧中飞蓬将军的长剑，而在景天手里却被他人称作魔剑。”

“其二是飞蓬将军在神界所穿的铠甲……”

小邹一目十行快速扫完了这则消息，然后发出一声怅然若失的叹息。

“如果不是限量版的就好了……”

限量版往往意味着昂贵，小邹十分清楚这一道理。

而她也无力去购买这全球限量5件的周边。

只可远观。

只能远观。

同一时间，在瑰丽市的一所重点高中。

周六的清晨，教学楼里却回荡着若隐若现的教师讲解声，学生回答声。

按理说高中生拥有双休，而这一个周六却是为了上周一个被假期冲掉的周五而补回来的日子。

当然，也不是每个高中年级都需要补这一天。

只有高三。

这不仅仅是因为临近期末，更是因为明年的夏天，高三学子便会迎来他们人生中最为重要的转折点之一。

高考。

所以这所市重点高中的所有高三学子、教师，在这个寒冷的冬天，这个刺骨的周六，依旧在学习。

“迅哥儿的《过客》，你们背下来了吗？”

一间灯火通明的教室里，戴着眼镜的女性教师笑眯眯地打量着讲台下睡眼惺忪的孩子们。

“差不多……”

零零散散的回应声飘荡在沉闷的教室中。

她轻叹一声没有出声，忧愁写在了脸上。

她打量着一张张眉眼间满是压抑、忧愁、痛苦的学生的脸。

本是花样年华的孩子们，在寒冷的冬天依旧坐在教室里，追寻着他们的梦想。

高考是一个阶段的结束，更是一个阶段的开始。

不仅是教师了解这一道理，学生们也了解。

所以即便是寒冷的冬天，教室里依旧是全勤。

即便学生们经过了5天高强度的学习生活，他们依旧在学习的海洋里争渡。

“诶，我知道大伙儿都挺累的，都想休息，但没有办法。”

女教师轻叹一声，“请诸位咬咬牙，熬过今天，明天便是休息日。”

..........................................

----------------------------------------

第365章原来你

.............................................

“李老师，明天晚上还有晚自习，哪儿能算休息日呢……”

一个弱弱的男声悄然响起。

“嘿！”

讲台上的李老师笑了，“虽说有晚自习，但明晚是我来给大家上晚自习哦！”

说完这句话，下方的学生们顿时来了精神。

“原来如此！”

“李老师的晚自习就是看电视剧，看电影的好时机嘛！”

“班主任老师最好啦！”

“……”

学生们交头接耳地讨论着。

台上的李老师笑呵呵地看着状态有所好转的学生们。

“呵呵，所以还请大家咬咬牙，明天晚上的晚自习，老师会给大伙儿一个惊喜哦！”

说完她挥了挥拳头，“明晚给大伙儿看的作品，正是由咱们陈小歌神陈哲宇原创剧本、领衔主演、演唱相关歌曲的《仙剑奇侠传3》！”

“哦哦哦哦哦哦！！！！”

“哇瑟！”

“我看过我看过！”

“哇！李老师真好！！！”

“卧槽没想到李老师也看《仙剑奇侠传3》！”

“原来李老师你也看《仙剑奇侠传3》！”

“芜湖！”

“……”

大多数学生欣喜若狂地出声，先前眉眼间的压抑与忧愁不翼而飞。

教室里顿时陷入了一年欢声笑语的海洋。

然而就在此时，紧闭的教室门悄然打开。

一个亮晃晃的光头身影出现在门口。

他神色不悦地瞪了一眼讲台上的李老师，然后打量着讲台下的学生。

教室里的学生们刹那间没了声音，一个个紧绷着脸规规矩矩地坐在位子上。

李老师眉头一皱，看着这位不速之客，有些不悦。

但碍于他是教导主任，于是她没有出声。

“你们这个年龄段，是怎么想的？”

紧皱着眉头一脸严肃的教导主任走上讲台，伸出左手朝李老师挥了挥。

后者读懂了他的意思，于是悄然走下讲台站在旁边。

“你，小胖同学，你这个年龄段，是怎么睡得着的？”

“你怎么睡得着的？！你这个年龄段，你这个阶段你睡得着觉？！有点出息没有？！”

教导主任趴在讲台上，盯着讲台正下方打着小呼噜的小胖同学。

小胖同学一个激灵爬了起来，揉了揉双眼看清头顶的那张带着怒意的脸庞。

“王主任！”

小胖同学惊呼一声，顿时从椅子上蹦了起来，站得笔直。

而其他同学看到这一幕，看向小胖的眼神里夹杂着同情。

“钱小胖！”

王主任顿时大喝一声，“说说吧，你昨晚干什么去了？”

“其他同学这么大的欢呼声，我在走廊里都能听见，而你却在呼呼大睡？！”

钱小胖支支吾吾了半天没有出声。

“说出来让大伙儿听听啊！”

数秒后，王主任走下讲台站在他身旁说道。

“王主任，我昨晚在家里看电视剧……”

“噗嗤……”

一个笑声顿时响起。

“笑什么笑？！”

王主任瞪大了双眼在人群里寻找发笑的学生，然而无果。

不过他却注意到了坐在最后一排的一个学生面前堆着高高的一沓书，恰到好处地将这位学生的脸庞遮挡起来。

王主任从业二十多年，自然清楚这类学生堆这么高的书是想干什么。

于是他没有追问钱小胖，在众人的注视中缓缓走向最后一排。

学生们纷纷转头看了看王主任注意的地方，窃窃私语的声音悄然响起。

“完了玩了，王主任朝着张三去了……”

“张三不会也在睡觉吧……”

“嗯？”

王主任听到这些话语，顿时发出一个鼻音。

于是教室里再次安静下来。

终于，他走到了张三的桌前。

“同学，你在干什么？！”

王主任顿时发出一声呵斥，然后迅速将张三桌上的书山搬起来。

下一瞬，他看见书山后的张三正瞪大了双眼盯着自己，耳朵上戴着一只蓝牙耳机，他的面前是一部手机，手机上赫然是一部不知名的电视剧。

王主任双眼微眯，看了看手机上的电视剧，画面里衣衫轻薄的一男一女正搂抱在一起，场面比较暧昧。

“你叫什么名字？！”

王主任顿时勃然大怒，面前这位学生不仅违背了学校不准带手机进教室的规定，还敢在课堂上用手机看电视剧，而看的电视剧还处处透露着不健康的桥段。

瞳孔猛然一缩的张三，顿时将右耳上的耳机取下丢在地上，然后将手机锁屏。

“对不起，王主任！”

第一时间没有收手机，而是主动认错的张三，此时额头渗出了汗水。

他没有想到昨天巡查了三遍的王主任，今天早上居然又在走廊里巡查。

这与以往情报里的王主任有些不同。

以往的王主任，两天才会巡查1-2次，而昨天巡查了三次之后，张三便认定王主任周六不会来巡查。

毕竟王主任在周五已经巡查了三次。

然而令他万万没想到的是，王主任今天早上又来巡查。

所以做好万全之策，不惜在桌上堆起了书山的张三，又沉迷在电视剧中的他，还是被抓了个现行。

王主任脸色一冷，将手中的书山丢在地上，然后抓起张三面前的手机高高举过头顶，用力朝地上摔去。

“不！”

“啊！”

“主任，别！”

张三凄厉的惨叫声，身旁同学的惊呼声，以及讲台旁站着的李老师焦急的喊声，顿时夹杂在一起。

就在千钧一发之际，一只略微稚嫩的手稳稳抓住了那只无情之手。

“你？！”

王主任只觉得右手上传来一股大力，强行打断了自己摔手机的行为。

他怒目直视着紧紧抓着自己右手的同学。

他有着一张清秀的脸庞，但他魁梧的体格与这张脸庞显得格格不入。

“周班长！”

“班长！”

“搬砖！”

“小周！”

一声又一声‘班长’，让王主任知道了这位同学的身份。

“你叫什么？”

他略微冷静下来，将右手缓缓放下，抓着自己右手的那只手也缓缓松开。

“周雄。”

平静的声音响起，然后他从王主任的手中取过手机，转身递还给欲哭无泪的张三。

“好好好，很好！”

王主任这时才反应过来自己先前摔手机的行为有些出格，于是他恶狠狠丢下这句话，将目光再次集中在张三身上。

.........................

----------------------------------------

第366章什么东西？

..........................

“你，叫什么名字？！”

王主任冷冷盯着双手捧着手机的张三。

“张三……”

他的声音细若蚊蝇。

“呵呵，说吧，你在看什么？”

王主任冷笑两声，“最好说实话！我可是看得一清二楚！”

说完他又打量了其他学生，他们的脸上弥漫着疑惑与担忧。

扫视一圈后，他竟然没有发现任何一张幸灾乐祸的脸庞。

这让他有些吃惊。

“《仙剑奇侠传3》……”

依旧是一个细若蚊蝇的声音从张三的嘴里蹦出。

“什么东西？！”

王主任眉头紧皱，显然是没有听清。

“《仙剑奇侠传3》……”

比先前细若蚊蝇的声音大了一丝的声音响起。

“这部电视剧是最近开播的电视剧，是绝对正经的电视剧！”

张三紧接着快速解释道，生怕王主任又做出什么举动。

“《仙剑奇侠传3》？”

王主任的眉头更紧几分，皱成了一个‘川’字。

他根本没有听说过什么《仙剑奇侠传3》。

已经五十几岁，快六十岁的他，根本对这些电视剧感兴趣。

而性格较为偏激的他，也没几个朋友。

“对对对，主任，这部电视剧是咱们华国上周才播送的电视剧！”

此时李教师也快速走了过来，脸上堆着笑容解释道。

她一步跨过王主任，站在周雄身前，挡在了他和王主任之间。

紧接着她趁王主任陷入思索的时间，放在背后的左手朝身后的两人比了个‘ok’的手势。

周雄眉头微微一皱，然后点了点头，拉着张三坐了下来。

“呵呵，李老师，你这是?”

王主任皮笑肉不笑地盯着面前年纪轻轻的李老师。

“王主任，我认为我的学生犯了什么错，说清楚就是了，再说小张同学这是第一次犯这种错。”

李老师丝毫不退让，笑着出声。

“哦？张三是吧，他真的是第一次犯这种错？”

王主任笑呵呵出声询问，然后仔细打量其他同学的表情。

疑惑、不解、茫然，三种情绪充斥在每个学生的脸上。

“同学们，张三真的是第一次犯这种错误么？！”

王主任有些不死心，骤然提高了声音再次出声询问。

“主任，张三这的确是第一次将手机带到教室里。”

周雄平静的声音也再次响起。

“是的主任，张三一向都守规矩的！”

“是啊是啊，张三还是咱们班里的大好人呢！”

“乐于助人……”

“学习成绩名列前十……”

“够了！！”

还未等其他学生说完，王主任紧皱着眉头出声打断了他们的言语。

显然这些回应都不是他想要的答案。

于是他再次恶狠狠地偏过头瞪向躲在李老师身后，已经坐下的张三。

“王主任，我认为咱们只要搞清楚张三同学这么做的原因，以及问清楚他内心的想法就行了，不是吗？”

“至于处罚，就依照咱们学校规矩里‘对将手机等多功能电子设备带入教室的学生一律处以参与大扫除三周、罚抄写校规校矩100遍、将带入教室的电子设备上交给班主任保管一周，由学生的监护人到校领回家。’执行，如何？”

李老师笑呵呵出声问道。

于她而言，尽管张三犯了错，但错不致手机被粗鲁地夺过并险些被摔在地上。

手机是学生的财产，不论学生犯了什么错，但都不应该对手机有着任何破坏性行为。

一阵短暂的沉默后，王主任又看了看眼神里透露着坚定之色的李老师。

“行，那就让我来问清楚张三这么做的理由！”

他双手比了个让开的手势，这一次李老师站在了一旁，让出道路。

“张三，你为什么在课堂上看电视剧？”

尽管王主任的语气依旧不善，但没有了先前的强烈谴责以及凶狠的意味。

“主任，这部电视剧是我在回家路上听其他同学说起的，而且大街小巷上都是这部电视剧的广告。”

张三的声音平稳下来，不过还是有些细小。

“哦？我怎么没注意到呢？”

王主任冷笑一声问道，“说吧，这部电视剧到底有哪些地方吸引你。”

“王主任，可能是您没有出门在街上溜达，也没有关注影视圈、娱乐圈吧。”

李老师适时插话说道，“这部电视剧跟此前的引自倭岛国的《重生之我是天皇》电视剧有着一个共同点。”

“它们都在向人们阐述咱们东方仙侠文化。”

“仙侠文化？”

王主任疑惑出声，尽管他的年纪逼近六十岁，但对这个词还是不陌生的。

不过李老师说的也是事实，他从来不关注什么影视界，什么娱乐圈。

硬要说的话他只喜欢听戏曲。

“呵呵……”

“这个我知道，不就是什么普通人寻仙，修仙嘛？”

王主任笑了笑，在他的认知里，东方仙侠文化就是这样。

“错了，王主任，这部电视剧绝对不是简简单单的修仙，它包含着更多、更深层次的韵味。”

张三轻笑一声，这一次他的声音恢复了正常。

然后他再次出声：“《仙剑奇侠传3》，绝对称得上纯正的东方仙侠，它……”

“够了。”

王主任有些不耐，出声打断了张三的话语。

“既然你说的这么玄乎，那我就用休息的时间来看一看，最好不要让我看到这部电视剧里有过多的露骨的内容！”

王主任皱着眉头如是说道，然后瞪着李老师出声：“李老师，希望你不要包庇你的学生，既然你说了按照校规校矩来处罚学生！”

说完，他便头也不回地离开。

“好的，我会做到。”

李老师笑了笑，然后俯身将地上散落了一地的书本捡起，放在张三的桌上。

“谢谢……”

“谢谢李老师。”

张三有些哽咽说道，“谢谢班长，谢谢大伙儿……”

他的眼眶里隐约有着泪水打转。

“没事，不过张三你也真是的，没有注意到教导主任来了嘛？”

李老师这时才板着脸问了一句。

“李老师，对不起我错了。”

紧接着张三起身，双手捧着手机递给李老师。

“手机就放在我这里，今晚晚自习后，你来我办公室，手机还你。”

“谢谢李老师。”

“嗯，继续学习吧，同学们！”

李老师甜甜地笑了笑，然后拍拍手走回讲台……

.......

----------------------------------------

第367章什么电视剧居然让高三学子在课堂上看啊

.........................

下午六点悄然而至，王传奇将今天的校务工作做完之后，便换回便装走到停车场，开着自己的小车车准备回家。

路上遇到不少神色匆忙的学生与其他教师与他打招呼，但王传奇没有回应。

身为教导主任，他可以不回应学生甚至是其他教师的问候。

即便在停车场里遇到办公室的一个同事跟他打招呼，他都没有回应，只板着脸拉开车门坐了进去。

“老王，你今天脸色怎么这么差？”

那同事有些疑惑地询问道。

“晦气事！”

王传奇将车窗放了下来冷哼一声，“我今天早上抓到个学生在课堂上用手机看那劳什子电视剧。”

“哦？什么电视剧居然让高三学子在课堂上看啊？”

那人笑呵呵问道，“说来听听？”

王传奇挠了挠头，“好像是叫什么《仙剑奇侠传3》？”

眉头微皱的他脑海里迅速浮现张三被自己抓了个现行，手机屏幕上正是一男一女搂抱在一起的画面。

一想到这里，他不禁有些生气。

“哼！”

“就是这部《仙剑奇侠传3》，我看也不是什么好东西！”

他再次冷哼一声，“对了，小池你知道这部电视剧么？”

王传奇上下打量着站在自己车窗旁的同事小池。

“哦，略懂略懂。”

小池被他这么一打量，顿时挤出一抹微笑回应。

“哦？”

“说说，这部电视剧到底是个什么东西？”

王传奇双眼微眯冷笑连连出声。

“啊这……”

看到王教导主任的神情，再加上此前说的抓到个学生看这部电视剧，小池一时间有些语塞。

“王主任，我只看了一点点，还没发下定论，所以还请您自己看一看这部电视剧再做决定。”

机敏的他顿时撒了个谎，即便他也是《仙剑奇侠传3》的忠实粉丝，但此时理智告诉他，不能跟王传奇说《仙剑奇侠传3》电视剧的好。

万一这厮大发雷霆，那他自己就难受了。

“这样啊，呵呵。”

王传奇的语气稍稍缓和了几分，然后看了一眼笑眯眯的小池继续出声：“那我自己回家看一看。”

“诶诶好嘞！王主任慢走哈！”

小池连连点头笑道。

“对了小池，明天早上咱们办公室还需要你和我值班，八点钟，别忘了。”

王传奇笑了笑说道，然后不再看向有些懵逼的小池，而是直接点火，紧接着白色小车车驶出停车线，朝着校门口驶去。

小池望着远去的白色小车，不禁咬了咬牙，一脸愤懑。

原本自己明天是休息日，明天办公室值班人员是主任自己，根本没有他小池半毛钱的关系。

结果自己跟王传奇聊了几句话，就被命令明天一起值班。

这样一来小池自己明天和女朋友约会的计划就泡汤了。

一想到这里，他的双拳紧了紧，怒目瞪着已经消失在视野里的白色小车。

“凸(艹皿艹 )！”

他朝着王主任离去的方向竖起了中指，低声骂了一句。

夜幕降临的时候，王传奇和家人吃过晚饭走进自己的书房。

书房里有一台电脑，他打算在这里看看那所谓的《仙剑奇侠传3》。

至于客厅，自然是被妻女‘霸占’了。

“小伊啊，你明年就高三了，还是多花点时间在学习上，别整天回家就看电视，打游戏，明白吗？”

王传奇温和地朝给自己端来一杯热水的女儿如是说道。

“知道啦！老爹你就知道整天说教我！”

被唤作小伊的女孩吐了吐舌头嘻嘻笑道。

“诶，你妈妈也真是的，整天拉着你看什么什么电视剧，也不管一管你。”

王传奇轻叹一声，然后朝女儿挥了挥手。

“哼！那我去陪妈妈看电视喽！”

小伊笑了一声迅速离去。

待房门被女儿合上之后，王传奇坐在电脑椅上，将电脑开机。

“《仙剑奇侠传3》……”

他一脸不屑地摇了摇头，在视频软件的搜索框里敲下这几个字。

然而下一瞬他愣了一下。

因为电脑屏幕上显示“抱歉，没有搜索到您需要的资源。”

“呵呵，看来确实不是什么好东西！”

“藤寻视频上居然都搜不到！！”

王传奇冷笑连连，脸庞上的不屑更深几分。

正当他准备关机的时候，电脑右下角猛然弹出一个350安全卫士的消息。

“人生三大不可能完成的心愿究竟是？”

刹那间他的眉头微皱，他不禁开始思考这个问题的答案。

几秒后，他微微摇了摇头，然后没有点击关闭的‘X’，而是将鼠标移动到这则消息上，轻轻点了一下鼠标。

紧接着打开了一个网页，正当他双眼微眯的时候，一阵从未听过的BGM悄然响起。

戴着激昂，振奋人心的力量响彻书房。

随即他将电脑声音调小至50%，耐着性子继续看。

视野里骤然出现一柄古朴的长剑，从虚无中飞出，插在一块巨石上。

到了此时，王传奇才反应过来自己又双叒叕被350安全卫士忽悠了。

紧接着他将鼠标移动到电脑右上角的‘X’，就在他点击鼠标左键的那一瞬，一个女声从网页中传出。

“爱，还没来”

“天地间风云忽然变，”

“有情有义的人都要回来。”

“……”

一个又一个龙飞凤舞的大字出现在不断变换的画面中。

《仙剑奇侠传3》。

几乎是下意识的，右手食指摁着的鼠标左键没有松开，而是缓缓移动至别处。

待松开食指后，网页没有被关闭。

王传奇眯着双眼耐着性子看了下去。

第一集、第二集、第三集……

时间悄然流逝，但他没有丝毫离开的念头。

从最开始的不屑一顾，缓缓变得神色凝重。

期间，女儿小伊悄悄走进他的书房，给他换了两次杯中水。

第一次小伊进书房的时候，看到父亲王传奇正聚精会神地盯着电脑屏幕，双眼一动不动。

而王传奇察觉到有人进入书房后，稍稍抬起头看了一眼女儿小伊，然后朝小伊微微点头，又继续看向电脑屏幕。

出于好奇，小伊悄悄走到父亲背后，顿时发现父亲正在看《仙剑奇侠传3》，她不由得站在原地愣了愣，一脸震惊的模样。

................................................................

----------------------------------------

第368章义正言辞

.....................................................

在她的记忆里，父亲已经有些年头没有看任何电视剧了。

自己和母亲前些日子喊父亲一起看《仙剑奇侠传3》的时候，父亲还义正言辞地拒绝。

理由是看电视剧的时间还不如拿来看看书，写写文章什么的……

小伊一脸微笑地看了看父亲那张神色凝重的脸庞，又看了看他电脑屏幕上的《仙剑奇侠传3》电视剧。

然后她低声笑了笑快速离开。

第二次，也就是现在。

小伊进书房的时候，她看见父亲王传奇还在看《仙剑奇侠传3》，而且神情更加凝重。

而这一次父亲没有发现自己进入书房。

因为此时的父亲，正全神贯注地盯着自己的电脑屏幕，没有察觉到书房里多了个人。

仔细端详父亲几秒后，小伊这才离开。

出了书房，小伊笑吟吟坐在母亲身旁，“妈，你知道老爹在书房里干什么吗？”

“我哪儿知道，又不是我去给他端茶送水。”

她身旁一个面容精致的妇人温和地笑了笑。

“老爹他呀，也在看《仙剑奇侠传3》呢！”

小伊说到此处，伸出右手指了指电视机正播放的《仙剑奇侠传3》。

“呵呵~”

母亲轻轻笑道，“刚开始咱娘俩喊他看的时候，还一脸不愿意呢！”

“怎么现在他就一个人蹲在书房里看起《仙剑奇侠传3》了呢？！”

小伊嘻嘻一笑回应：“不知道，或许是老爹发现这部电视剧确实值得他看吧。”

“管他的，咱们继续看。”

“好。”

书房内的王传奇，越看《仙剑奇侠传3》越感到心惊肉跳。

“怎么会这样呢……”

他喃喃出声。

起初看第一集的时候，他只觉得眼前一亮，对这部《仙剑奇侠传3》还达不到称赞的地步。

然而当他渐渐看到第一集后面，他对这部电视剧的兴趣拔高了一截。

尽管主角景天看上去是个十分年轻的演员，但他的演技堪称炉火纯青，甚至给他王传奇的感觉是这位年轻演员完全把景天这个角色演活了。

“这个小年轻是谁？”

“我怎么从没见过？”

“难道是哪位当红演员？”

“一身白衣裳的蜀山大弟子徐长卿，他的扮演者有点眼熟，好像在哪儿见过……”

“唐雪见的扮演者也眼熟，但一时半会儿想不起来……”

抱着这些疑问，王传奇愈发深陷《仙剑奇侠传3》电视剧。

“笃笃笃……”

就在王传奇笑呵呵地躺在电脑椅中看电视剧时，一阵敲门声打断了他的思绪。

“谁？”

他缓缓坐直了身体，然后看向书房门口。

“你怎么还没休息？”

一个令他无比熟悉的脸庞出现在视野中。

“老婆，我这不是还在看电视剧嘛……”

“再说明天是周末呢。”

王传奇温柔笑了笑，起身走到妻子身旁轻轻拉起她的手。

“你不是说你明天要值班吗？”

妻子眉头微皱着出声。

“害，不打紧不打紧，有人跟我一起值班的，再说周末本来就没什么事，就算我今晚熬夜看电视剧也没人说什么。”

王传奇呵呵笑道，然后又哄了哄妻子。

妻子临走前笑吟吟出声：“那你就看吧，早些休息，身体要紧。”

“好好好，今晚我就睡书房了，不去房间里打扰你休息。”

王传奇笑着回应道，又伸出左手指了指书房角落里的一张小床。

“嗯，随你，天冷了，我帮你把书房里的地暖温度调高一点。”

“谢谢老婆~”

“贫嘴！”

……

于是，书房里又只剩下王传奇一人。

将妻子送走后，他小跑到客厅拿了几包零食，又给自己泡了一大瓶茶水。

此刻他的脑海里只有一个声音。

“通宵通宵通宵！”

“追剧追剧追剧！”

在看过《仙剑奇侠传3》六集后，他迫不及待地想看后续内容。

至于妻子提醒的什么明天还要值班，早就被他抛之脑后，享受当下才是最正经的。

时间悄然流逝。

“笃笃笃！”

与昨晚明显有些不同的敲门声，再次响起。

王传奇皱着眉头用鼠标点了暂停，起身问道：“谁？”

“老爹！”

紧接着女儿小伊有些幸灾乐祸的声音顿时响起，“妈妈生气了！”

“她说你有本事就今天在书房里再待一天，有本事就不要吃她做的饭！”

“诶你这丫头！”

王传奇伸了个懒腰，双手轻轻揉了揉太阳穴。

一阵深深的疲倦和困意如潮水般袭来。

“嘶，年纪大了，通宵一宿居然这么累……”

他喃喃自语道，然后打开了房门。

“乖女儿，去和妈妈说一说我知错了，先去值班，晚些时候回来负荆请罪！”

“不去不去！”

“老爹回来给你带零食大礼包！”

“不去！”

“老爹回来给你带你喜欢的那个小包！”

“嗯……”

“零食大礼包和那个小包包！”

“成交！”

父女俩‘一唱一和’地达成了交易。

王传奇笑了笑然后朝着卫生间走去……

当王传奇走进办公室的时候，发现小池已经坐在工位上了。

“小池，来挺早哈！”

他笑了笑朝小池打招呼。

“王主任早……”

小池微笑着出声，下一瞬便愣在了原地。

映入眼帘的不是王传奇平日里带着红润的脸色，今天他的脸色有些苍白，双眼里有一抹深深的疲惫。

“嗯？我脸上有什么吗？”

王传奇走到自己的工位旁打了个哈欠出声。

“没，没什么……”

小池有些好奇昨晚王传奇到底做了什么，今天居然这么没精神。

按照正常情况，王教导主任一向是以饱满的精神来上班才对。

于是乎，办公室里时不时响起王传奇哈气连连的声音。

小池强忍着好奇心没有询问，伏案低头写着自己的教案。

不一会儿，小池听见办公室里有着一个细微的呼噜声缓缓回荡着。

“嗯？”

他起身看了看不远处王传奇的所在之地。

声音的来源正是自他身上传出。

肉眼可见的疲惫，肉眼可见的憔悴显现在王传奇的脸上。

本就是地中海中年男人的王传奇，此时的脸色愈发难看。

...........................................

----------------------------------------

第369章通宵看

..............................

“主任？”

“王主任？”

“王传奇？”

小池一边呼唤着王传奇，一边蹑手蹑脚地走到他身旁。

“Zzzzz……”

王传奇没有任何反应，趴在桌上睡觉的他丝毫没有察觉有人呼唤他。

小池轻轻笑了起来，小声嘀咕道：“王传奇啊王传奇，虽然我不知道你昨晚做了什么，但你在工作时间内睡觉，就不要怪我打小报告了！”

紧接着他从兜里摸出手机，拍了一张王传奇睡觉的照片。

正当他准备把照片发送给校长的时候，王传奇的声音响了起来。

“小池，你这是有事吗？”

看着睡眼惺忪的王传奇，小池又愣了一下。

他将手机缓缓放回兜里笑着出声：“王主任，我看您睡着了，想过来看看。”

“哦，昨晚我通宵看了一部电视剧，这会儿困得慌。”

“Yawn……”

说完他又打了个长长的哈欠。

“如果没什么事，我再睡会儿，实在是太困了……”

王传奇看了一眼小池，换了个姿势再次趴在桌子上。

“王主任，您昨晚通宵看电视剧？看的什么？”

小池有些疑惑，下意识地出声询问道。

“哦，就是那部《仙剑奇侠传3》。”

王传奇闭着双眼出声。

“啊？！”

“原来你也……”

小池惊呼一声，“原来王主任你也看《仙剑奇侠传3》啊？！”

接二连三的惊呼使得王传奇睁开了双眼。

“是啊，昨天不是跟你说过吗，我要看看这部电视剧，结果我越看越喜欢，越看越喜欢，就不知不觉地看了一个通宵。”

王传奇微微一笑，“所以啊，我这会儿得补觉，还好咱们办公室有暖气，冬天也不冷。”

说完，他再次合上了双眼。

“哦哦哦哦……”

小池笑眯眯回应，“这么说，王主任您觉得《仙剑奇侠传3》这部电视剧如何啊？”

“呵呵，小池你这不是废话吗？”

双眼再次合上的王传奇笑了笑，“你自从进这个办公室以来，已经三年了吧。”

“在你的记忆里，我有在办公室里说过哪部电视剧吗？”

“嗯，没有……”

小池皱着眉头思考了一番，然后缓缓出声。

“那就对喽！”

“好了，没什么事的话我继续睡觉，有事喊我就行。”

“对了，中午咱们叫外卖。”

说完这三句话，王传奇便不再吭声。

小池挠了挠头打消了向校长打小报告的念头。

因为王传奇的这番话让他明白，王传奇也是《仙剑奇侠传3》的粉丝。

正如先前王传奇说的那样，自从自己进这个办公室三年以来，从未听王传奇说过哪部电视剧。

即便办公室的其他同事们讨论某一部电视剧，王传奇也从不参与讨论。

仿佛于他而言，没有哪部电视剧值得他看。

然而就在昨天晚上，王传奇通宵看了一宿《仙剑奇侠传3》，这在小池看来仿佛是一个奇迹。

如果不是热爱，那么王传奇不会通宵追剧。

如果不是热爱，那么此时的自己已经向校长打小报告了。

所以，小池选择了放弃打小报告。

在这时候，小池将王传奇看成了一类人。

都是《仙剑奇侠传3》的粉丝。

“诶，年纪这么大就不要通宵追剧了嘛！”

小池笑着嘟囔了一句，然后回到自己的工位上。

夜幕降临的时候，便是给学生们上晚自习的时候。

按照以往的习惯，王传奇正在走廊里四处溜达。

目的是巡查每个教师是否准时开始上晚自习，巡查每个教室是否有空缺位置。

王传奇的脸色恢复了不少，但眉眼间依旧透露着深深的疲倦。

他正朝着教学楼的某个教室走去。

那间教室正是他抓到张三看《仙剑奇侠传3》的地方。

“高三（3）班……”

他小声嘀咕一句，步伐加快了几分。

很快，他走到了高三（3）班教室窗外。

抬头望去，映入眼帘的是一个无比熟悉的角色在大银幕上嘻嘻哈哈地说着什么。

那人一身黑色古装，面前站着一个娇俏可爱的女孩。

“景天？”

王传奇愣了愣，终究还是认出了那人。

是的没错，高三(3)班正在播放《仙剑奇侠传3》电视剧。

紧接着他又看见这间教室里没有教师的身影，而学生们全部都聚精会神地看着电视剧。

没有人察觉到自己到了此处。

疑惑、震惊、欣喜，三种情绪交织在心间。

疑惑的是高三（3）班没有教师在，用来教学的大银幕却播放着《仙剑奇侠传3》。

震惊的是此时剧中的景天似乎与他昨晚看到的景天有些不一样，而他面前的那个女孩，与昨晚看到的龙葵又有些不一样。

下一瞬，一个温和的嗓音悄然响起。

“王主任，你这是？”

不知何时出现在王传奇身旁的李老师，正笑眯眯地看着他。

“哦李老师，你在给班上的学生放《仙剑奇侠传3》呢？”

王传奇尴尬一笑出声，“挺好挺好的！”

“哦？王主任您昨天不是？”

李老师笑吟吟地盯着他如是说道。

“呵呵，呵呵，昨天是我昏了头。”

王传奇脸上的尴尬之色更浓几分，但下一瞬他就收敛尴尬，强行绷着脸沉声道：“不过张三他确实不该把手机带到教室里来，不是吗？”

“嗯，王主任所言极是，所以张三的手机现在还在我的办公室，我已经没收了他的手机，等下周放假的时候再还给他。”

“嗯，李老师这么处理就行了，毕竟孩子也是一时兴起嘛！”

王传奇笑了笑，然后缓缓朝着教室门口走去。

“王主任，您不进去说两句？”

李老师有些不依不饶出声，言语间尽是愉悦。

“哦？这样不好吧？”

王传奇笑了一声，加快了步伐。

“没什么不好的，来来来！”

下一瞬，李老师半推半搡地将王传奇挤进了教室。

也正是因此，教室里的学生们才发现王主任又来了。

先前一张张愉悦的脸庞很快恢复常态，或绷着脸，或眉头紧蹙。

“王主任好！”

“诶诶……”

学生们异口同声问候道，王传奇笑了笑回应。

“这部电视剧是李老师播放给你们看的吧？”

“是！”

“嗯，不愧是咱们学校最年轻的李老师！”

“很有眼光嘛！”

.............................................

----------------------------------------

第370章我感觉他被夺舍了

..........................................

高三（3）班的同学们看着王教导主任此时的话语和模样，有些难以置信。

“这还是那个魔鬼教导主任么？！”

一个男同学小声嘀咕道，“我感觉他被夺舍了。”

“确实！”

然而这位同学的发言赢得了身边几位同学的认可。

“还是说王主任被洗脑了？”

另一个女同学压低了声音说道。

“洗脑？谁能洗他的那颗60瓦的脑袋？”

坐在她身旁的男同桌嗤笑一声。

“嘿嘿嘿……”

“如果是《仙剑奇侠传3》给王传奇主任洗脑了呢？”

先前出声的女同学嘿嘿一笑。

“如果真是这样的话，那还真算个奇迹！”

“你们注意看——”

顿时，周雄悄悄指了指和李老师站成一排的王传奇。

“你们注意看王主任的脸色，和咱们李老师的脸色是不是有些不一样？”

周雄十分敏锐地发现了两者脸色的不同。

“嘶……”

“班长你这么一说，我还真看出来了！”

“王主任的脸色苍白着呢，还有一抹憔悴！”

“而咱们最好的李老师面色红润！”

“对对对……”

几个同学小声嘀咕，王主任看到这一幕也只是朝着他们几位笑了笑。

“奇了怪了！”

周雄皱着眉头再次小声说道，“如果是以往，王主任看到讲台下有学生在议论纷纷，一定会走下来揪出议论的学生。”

“就是就是！”

“魔鬼教导主任不仅会揪出说话的学生，还会处罚！”

“说得太对了哥！”

又是一阵窃窃私语。

然而王传奇依旧没有说什么，他的脸上始终萦绕着笑容。

紧接着他缓缓走下讲台，走到教室的最后一排。

张三此刻是紧张的。

因为昨天早上他带手机来教室看《仙剑奇侠传3》被王主任抓了个正着。

而李老师已经将手机归还给他，显而易见的是王主任并不知道这件事。

于是乎张三坐立不安地看着王主任朝自己越来越近。

起初他还抱着侥幸心理，认为王主任并不是找他。

结果王主任笑眯眯地朝自己缓缓走来，他的步伐宛如踩在自己的心上一般，震慑人心。

“呵呵张三别紧张。”

王传奇终于走到张三面前的时候，轻笑一声。

“王主任您好，请问您找我有什么事吗？”

张三强打起精神，挤出一个笑容回应道。

“哦没什么没什么，就是想了想昨天早上我不应该那样对待你。”

王传奇摆了摆手笑了笑，“当然，我更不应该摔你的手机，这是我的过错，抱歉。”

“希望张三同学你不要往心里去。”

短短三句话，不仅张三的脑子是宕机的，就连他身边听到王传奇这些言语的同学，同样是一脸懵逼。

紧接着又是一脸震惊。

万万没想到的是王传奇居然会当着这么多人的面向张三道歉。

然而就在诸同学在懵逼与震惊之间反复横跳的时候，王传奇似语不惊人死不休一般，再次出声。

“我昨晚回家后看了看《仙剑奇侠传3》，发现它确实是一部很好的电视剧，是我一叶障目不见泰山，认为它是一部不正经的电视剧。”

王传奇微微笑了笑，然后伸出右手轻轻拍了拍张三的肩膀。

“至于你的处罚，大扫除就免了。”

他转身笑着朝讲台上保持微笑的李老师如是说道。

“没问题。”

李老师双手抱胸笑着回应。

“好了，同学们，我就不打扰你们看《仙剑奇侠传3》了，我得去其它教室转一转。”

“嘶……”

“难道说王主任真的被夺舍了！”

“明明是被《仙剑奇侠传3》洗脑了！”

“……”

又双叒叕响起一阵窃窃私语，然而王传奇没有在意其他同学的反应，自顾自地朝教室门口走去。

正当他走到教室门口的时候，突如其来的困意给了他当头一棒。

于是在众目睽睽之下，他再次发出了一声“Yawn”……

这一次，不仅是李老师感到震惊，同学们更是被震惊得无以复加。

“卧槽……”

某男同学忍不住爆了句粗口，在他的视野里，王传奇，王教导主任此时在玻璃的倒映下，脸上的疲倦显得十分耀眼。

那是一张憔悴与疲倦交织的脸庞。

他深知这是只有通宵的人在第二天才有的模样。

毕竟每到假期，他都喜欢通宵打游戏，所以对通宵之后的情况了如指掌。

“王主任……”

他忍不住笑出了声，而王传奇则听到这声含带笑意的呼唤，缓缓转过身子。

“嗯？这位同学你有什么事吗？”

王传奇微笑着看向出声的那位男同学。

“王主任，请问您昨晚是不是通宵看《仙剑奇侠传3》了？”

“嗯……”

一听到这句话，王传奇眉头紧蹙，他知道此时的自己难以蒙混过关，毕竟自己脸上的疲倦和憔悴是那么地‘触目惊心’。

他看着那一双双宛如好奇宝宝的眼神，顿时觉得有些难堪。

如果自己通宵追剧的事情被同学们知道了，那么自己一定会成为周一校报上的笑谈新闻……

“嗯，你觉得呢？”

过了数秒，王传奇会心一笑如是说道。

“学生认为王主任您昨晚通宵看了《仙剑奇侠传3》。”

那男同学笑眯眯地盯着王传奇，此时的他对王传奇没有丝毫的恐惧。

有的只是好奇。

也只是好奇。

而其他同学的双眼里闪烁着不知名的光芒，但他们看向王传奇的眼神里始终夹杂着好奇。

良久，王传奇长叹一口气，知道自己必须要说出实情了。

因为他已经受不了同学们的这些眼神。

“行吧，老实跟你们说，昨晚我确实通宵看《仙剑奇侠传3》电视剧了。”

话音一落，王传奇皱着眉头再次出声，“对了，我怎么不认识剧中景天的扮演者？这位年轻人是近来崛起的明星？”

“因为我很好奇，到底是个什么样的人，才能把景天这个角色完美驾驭。”

“我昨晚通宵看剧得知，景天是神界飞蓬将军的转世，而在他之前还有一次转世为姜国龙阳太子。”

“再加上景天这个角色，那就是一人同时饰演三个角色，还是三个性格迥异的角色！”

“我很好奇，到底是谁才能同时完美驾驭这三个角色！”

.......................................

----------------------------------------

第371章我愿称之为无敌

.......................................

王传奇越说越兴奋，脸上深深的疲倦在顷刻之间消失得无影无踪。

不过他眼眶旁的一抹黑色，在此时被众同学看得一清二楚。

“嘿嘿，王主任，这么看来您十分推崇《仙剑奇侠传3》这部电视剧喽？”

先前笑着打趣他的那位男同学再次笑着出声。

“这位同学，你说的完全就是废话嘛！”

王传奇非但没有一丝恼怒，反而眉飞色舞出声：“《仙剑奇侠传3》，我愿称之为无敌，有意见吗？”

“前些日子我听其他人讨论那什么《重生》啥啥啥电视剧，听得耳根子起老茧了都！”

“但我就是没去看，小日子的电视剧，我才不会看！”

王传奇笑了笑稍微停顿了一会儿。

“虽然我昨晚通宵追剧，但我寻思偶尔放纵一下也未尝不可。”

说到这里，他一手托腮陷入沉思。

“王主任，今晚你可不要通宵追剧了，毕竟每个周一早上，你还要当着全校师生的面发言呢！”

李老师不知何时走到王传奇身后，笑眯眯地出声，言语间尽是调侃。

“哈哈！”

王传奇耸了耸肩，笑出了声。

“我怎么会这么疏忽呢？那必然不可能！”

似斩钉截铁般说完这句话后，王传奇大踏步离开，只留下笑意连连的李老师以及一众懵逼的学生。

“哈哈哈哈……”

目送王传奇教导主任离开后，教室内爆发出了一阵欢快的笑声。

时间总是短暂的，王传奇完成了晚自习后的巡检后，拖着疲惫的身躯回到了家中。

刚进家门，妻子就板着个脸盯着自己。

“哼！”

“这么大年纪的人了，还学小年轻通宵追剧，就这么相信自己的身体？”

紧接着又是一阵喋喋不休的言语……

王传奇好不容易把妻子哄好，走进自己的书房后，手机铃声又响了起来。

“喂？”

王传奇皱着眉头出声，“校长啊，您找我有什么事吗？”

电话那头的校长呵呵一笑：“老王啊，明天早上咱们学校的演讲，也拜托你了，期末已经到了，需要你给孩子们灌一些鸡汤，你明白吧？”

“嗯，校长您放心，我明白该怎么做。”

王传奇尽管眉头紧皱，但言语间没有丝毫含糊，反而有着一股‘一切都是应该的’的味道。

“校长，您还有什么事吗？”

他才说完就试探着出声询问，同时抬起头望向书房墙壁上挂着的钟。

“19:59:55”

还有五秒钟便是《仙剑奇侠传3》开播的日子，尽管他还没有看到最新一集，但他想看一看今晚电视剧又是个什么内容。

“哦，没别的事了，就是听说你今天晚自习期间精神不是太好，是昨晚没休息好吗？”

然而电话那头的校长轻笑着询问一声。

“嗯，昨晚和女儿聊了聊天，睡得比较晚，校长您没有其它事的话，我就去陪陪我老婆了。”

“嗯挺好，多陪陪家人才是最好的，你去忙吧，我就不打扰你了。”

“嘟……嘟……嘟……”

听着电话里传来的声音，王传奇终于松了一口气。

紧接着他一个箭步冲到书桌前，打开昨晚下载的落星视频软件，开始看《仙剑奇侠传3》今日播送的内容。

仅仅过了十分钟，王传奇的脸色有些难看。

他感觉自己错过的内容实在是太多，以致于完全看不懂如今景天一行人的言行举止出自什么原因，而徐长卿也没有在冒险小团队里……

王传奇有些懵逼，按理说徐长卿一直陪伴着景天一行人才对，毕竟这是蜀山掌门给徐长卿下达的任务。

在一阵阵疑惑间，他只好打开历史观看记录，从今天早晨看到的地方接着看。

深夜23点整，妻子再次出现在王传奇的书房内。

她的脸上写满了担忧，“老王啊老王，你现在还不想睡觉？！”

“呵呵，好老婆，我看完这一集就来睡觉！”

王传奇迅速起身笑眯眯看着自己的妻子。

言语间尽是哀求。

“诶，好吧，赶紧看完这一集来房间里休息！”

“不要忘了你是一个教师，明天要给孩子们上课！”

妻子眉头紧皱着有些恼怒地说完这两句话便转身走出书房，紧接着又重重地将房门关上。

“砰！”

望着妻子情绪不佳地离开，王传奇自嘲一笑摇了摇头没有再说什么，下一秒他又坐在了电脑面前。

“极乐世界？”

他看着电脑屏幕里景天、雪见拿着赵无延的阴差牌子成功进入极乐世界。

极乐世界中，景天靠着隐形的能力参与赌局，赢钱无数。

正当他上头的时候，隐形能力失效，被众人发现抓了个正着，只好和雪见卷起巨款一路逃窜。

紧接着两人阴差阳错之下逃进了一个剧场，剧场的规则是每个人需要在舞台上演出自己的人生，而且必须要博得观众的眼泪方可离场。

然而就在景天二人组一脸懵逼的时候，景天的脑海里蹦出一个主意。

“雪见，你来表演你唐家大小姐的故事！”

于是雪见的大小姐本色展现得淋漓尽致，赢来了观众的眼泪。

通关之后，景天和雪见在宫殿外见到了有过几面之缘的紫萱。

不过此时的紫萱情况十分不妙，经过与敌人的打斗之后身负重伤命悬一线。

景天急中生智用‘半心咒’成功将紫萱救出，三人组迅速逃离极乐世界。

当景天三人组遇上徐长卿的时候，后者只觉得紫萱的身上有什么在吸引他。

但这是一种玄之又玄的感觉。

结果徐长卿无法救治紫萱，只好将她带回蜀山。

掌门清微说只要解开众长老给徐长卿下的封印，那么紫萱便能恢复过来……

看完这一集，王传奇的脑瓜子嗡嗡的。

紧接着他用双手托着脑袋继续看下一集。

当他看到顾留芳、林业平都是徐长卿的前世，而紫萱却历经他的三世，都深爱着他一人的时候，王传奇的双眼不禁涌现了泪花。

“如此深沉的爱……”

他的身子向后一仰，靠在椅子上发出一声长叹。

紧接着他又开始看下一集，这一次他没有跳过片头曲，而是完完整整地听了一遍。

这是他第二遍听片头曲。

.....................................................

----------------------------------------

第372章还去不去上班了？

......................................................

第一遍自然是看《仙剑奇侠传3》第一集的时候。

从那以后，他都用跳过片头曲的功能，直奔电视剧本体。

然而在看到徐长卿和紫萱的三世情感时，他的心湖里翻涌起怒浪狂涛。

并且脑海里有一个声音在不断回响。

“生生世世爱……”

于是他默默选择从头到尾再听一遍《生生世世爱》。

“爱，还没来”

“天地间风云忽然变，”

“有情有义的人都要回来。”

“爱，总会来，”

“生死注定的来世再爱，”

“都等了太久哭尽无奈。”

“……”

一曲听罢，《仙剑奇侠传3》电视剧也开始推动新的剧情。

久久无言的王传奇，聚精会神地看着剧中景天一行人走进赌场寻找火鬼王，只为了寻找火灵珠。

景天以他的机智成功从火鬼王手里骗到火灵珠后，却得知雪见被雷州云霆带走……

当王传奇看至精彩的时候，接二连三的怒吼悄然在耳边响起。

“姓王的！”

“看看现在是几点钟了？！”

“你还去不去上班了？！”

“又看了个通宵？！”

王传奇顿时意识到不妙，猛然抬头望了一眼不知何时出现在自己书桌前一脸愤怒的妻子。

“嘶……”

紧接着他又看了一眼墙壁上挂着的钟，其上的时针、指针赫然组成了刺眼的“7:46”。

他的脑海里顿时浮现学校的规定，冬季允许教师最迟在8:20前进入学校，8:30到岗。

而学生们则是最晚7:30之前必须坐在教室里开始早自习。

还未等他出声，妻子一个箭步冲到他面前重重拍了一下书桌。

“啪！”

“姓王的，赶紧去吃早餐，然后滚去上班，老娘9点上班，时间多的是！”

王传奇知道此时的妻子已经是怒不可遏，如果不是理智在劝阻妻子，说不定妻子会出手给自己两巴掌。

毕竟曾经自己险些出轨的时候，妻子就给了自己一巴掌。

“老婆我错了，我这就去洗漱、吃早餐、上班！”

王传奇苦笑着出声，然后迅速关闭电脑逃似地冲出书房。

“诶……”

正当王传奇在洗漱的时候，他的妻子站在书房里凝视着电脑，发出一声长叹。

“怎么看个电视剧，你都能连续两晚通宵呢？！”

她百思不得其解，只好摇了摇头就此作罢。

时间流逝，王传奇终于赶在8:29的时候气喘吁吁地跑进了办公室。

此时的办公室里只剩他一人。

不用想他都知道此时的其他同事都在自己的教室里准备上课。

一想到自己还要跑去5楼给高二（1）班上课，他不由得苦笑连连。

“诶……”

来不及多想，他迅速翻出教材等工具书塞进手提包里，朝着5楼撒腿狂奔。

高二（1）班教室内，班长李蓉蓉站在讲台上双手捧着英语课本带领大家复习。

“be/get under control，在……控制下”

“be/get out of control，失去控制不能操纵”

“……”

随着她每念一句，台下的学生们跟着念一句。

王传奇拖着疲惫的身躯小跑到教室后门，一边喘气一边低头看了一眼手表，8:33。

从离开办公室到教室，只花了三分钟，王传奇连连摇头苦笑。

他站在教室后门稍微整理了一下着装，然后脸上挤出一抹微笑缓缓走向教室正门。

“同学们早上好！”

“老师今天早上有点事，来晚了三分钟，抱歉抱歉。”

他朝站在讲台上的班长李蓉蓉微微一笑，挥了挥手示意她回到自己的座位上。

“王老师早！”

台下三十多位学生异口同声地喊了一声。

“早早早，那我们就开始今天的课程吧。”

王传奇笑着回应，然后开始翻教材、打开投影仪。

然而当他把课前准备完成，转身面对学生们的时候，发现他们看向自己的眼神有些不对劲。

“你们这是在看什么？”

王传奇微笑着出声询问。

回应他的是一阵沉默。

但学生们的脸庞上弥漫着笑意。

“我脸上有花吗？李蓉蓉，你说说你在笑什么？”

王传奇眉头微皱，尽量用温和的语气喊了班长的名字。

因为后者此时眉开眼笑地盯着自己。

“王老师，我想起高兴的事情。”

李蓉蓉眉眼间的笑意更加浓厚几分如是说道。

“哦?这可是期末复习阶段，你在课堂上想起什么高兴的事情了？”

王传奇耐着性子问道。

“王老师，我想起自己周末和家人去吃了顿火锅，看了一场电影，十分开心。”

李蓉蓉的笑容有些收敛，脸上的小酒窝一览无遗。

“那行吧，你的同桌，胡万，你又在笑什么？”

王传奇的眉头更紧几分，盯着一手捂嘴的胡万出声。

胡万顿时‘唰’地一下站起来，“王老师，我也想起一件高兴的事情。”

“嗯？怎么？你们俩串通好了？”

王传奇似笑非笑地盯着胡万和李蓉蓉。

“不是的，是我家前两天离家出走的银渐层昨晚回来了。”

胡万连连摆手笑道，“王老师，您要相信我呀！”

“哈哈哈哈……”

话音一落，一阵突如其来的笑声打断了话到嘴边的王传奇。

更令他想不到的是，先前说话的李蓉蓉和胡万也笑了起来。

“哈哈……”

“王老师，你一定是熬夜了吧？”

一个男生故意笑着大声嚷嚷起来。

王传奇瞪大了眼睛，“你怎么凭空污人清白？”

“什么清白？！”

“王老师，您自己照照镜子吧，您的黑眼圈是那么刺眼！”

王传奇顿时涨红了脸，额头上的青筋突突直跳，“我确实是熬夜了，我熬夜看仙……”

“先前你们数学老师给我分享的一篇论文！”

紧接着王传奇又大声解释了一番那篇莫须有的什么论文如何如何，总之就是一通学生们似懂非懂的话语。

“王老师，您不会是通宵看《仙剑奇侠传3》了吧？”

好不容易教室回归平静后，一个女声低声询问。

“这……”

王传奇顿时觉得头都大了，到了此时他才反应过来刚刚说的话差点漏了嘴。

..................................................

----------------------------------------

第373张通宵追剧就追剧嘛！

.................................................

随着这句话出口，顿时引得众同学哄笑起来，教室内充满了欢愉的空气。

“王老师啊王老师，通宵追剧就追剧嘛！”

“就是就是！”

“您顶着黑眼圈来上课，就说明您肯定是通宵了！”

“哈哈哈哈……”

“万万没想到啊，咱们的教导主任王传奇老师，也会通宵追《仙剑奇侠传3》这部旷世之作！”

“嘿嘿，王老师，您要不说说您目前看到哪里了？咱们讨论一下？”

一时间，王传奇只觉得脸颊滚烫，自己在学生们心目中严苛的形象正缓缓崩塌。

一念至此，他只好长叹一口气。

“既然大家都猜到了，那老师就如实跟你们说说。”

“一开始我抓了个高三的同学在课堂上看这部《仙剑奇侠传3》……”

“然后我抱着一丝好奇，打开藤寻视频软件搜索《仙剑奇侠传3》……”

“不知不觉间，周六晚上我就看了一宿《仙剑奇侠传3》。”

王传奇微笑着出声，目光时不时在满脸堆着笑容的学生身上扫过。

“然后呢，到了昨晚，也就是周末晚上，我又不小心看了个通宵，明明我老婆已经劝过我早些休息。”

“诶，搞得我今天火急火燎地赶来上班，也没照镜子看看自己的模样。”

王传奇的脸上闪烁着一丝悔恨，但下一秒这一丝悔恨便消失不见。

“但是，《仙剑奇侠传3》这部电视剧确实值得我通宵追剧！”

“尽管我现在十分疲倦，只想好好睡上一觉，但这部电视剧带给我的惊喜简直无法用言语来形容！”

此刻的王传奇仿佛回到了昨天晚上在高三（3）班教室里鼓吹《仙剑奇侠传3》的时候。

他每说一句电视剧的优点，台下的学生们都附和着出声。

这样一来王传奇心中的愧疚感便少了几分，因为所有的同学都看过《仙剑奇侠传3》，他们也就有了共同的话题。

“王老师，您刚刚说您不认识景天的扮演者？！”

师生们聊了一会儿后，班长李蓉蓉的声音悄然响起。

“是啊，我哪儿认识？”

王传奇坐在讲台后笑了笑。

“不过这部电视剧的歌曲，确实很好听，而且我有点熟悉。”

他伸出左手轻轻抚摸着下巴上的胡茬，眉头微皱着回忆《仙剑奇侠传3》中的那一首首歌曲。

“好像是叫《偏爱》、《此生不换》，还有什么？”

王传奇喃喃出声。

“嘶，王老师居然不认识陈哲宇！！！”

“怎么会，王老师居然不认识我偶像！”

“王老师居然不知道陈哲宇就是景天的扮演者！”

接二连三的惊呼声响起，王传奇又愣了一下。

“谁？”

“同学们，你们说这部电视剧的主角景天，是谁扮演的？”

王传奇挠了挠头疑惑出声。

“陈哲宇啊！”

李蓉蓉瞪大了眼睛用一副见了鬼的模样看着他，“王老师，就是那个赢得《国风音乐会》的陈哲宇陈小歌神啊！”

“哦。”

“啊？！”

王传奇瞳孔剧震，发出一声嘹亮的惊呼。

“陈哲宇他不是个唱歌的么？！”

“怎么还会演电视剧了？！”

李蓉蓉一听这话，顿时嘻嘻一笑，“那可是我偶像陈哲宇呀！就算他还是个学霸，我也觉得没有什么奇怪的了！”

“就是就是！”

“陈小歌神16岁出道，出道即巅峰啊！”

“陈小歌神的曲子的倒背如流！”

“要是陈小歌神在咱们班读书就好了！”

“想得美！人家都好久好久好久好久没在学校里出没过了！”

“嘿嘿，陈小歌神，嘿嘿……”

“老实说陈哲宇小歌神实在是太帅了！”

“……”

一时间，班上的女孩们纷纷出声赞叹起来。

她们的眼中弥漫着向往的神色，这在男同学看来却是犯花痴的模样。

于是王传奇看到不少男同学暗自咬牙，脸庞有些不自然。

尽管高中时期是严禁早恋的，但男孩与男孩之间在女孩面前的表现欲也比较明显。

而当男孩们听到女孩们都在议论一个与他们年纪相仿的陈哲宇时，自然而然便有些恼怒。

但这又是不争的事实。

青春期的女孩更喜欢那些才华出众、英俊帅气的男孩。

而陈哲宇不仅相貌俊秀，唱歌、写剧本、拍戏三样精通，这就导致在女孩们的心底留下了一个无法磨灭的深刻印象。

“诶，同样是青春季少年，怎么人与人之间的差距就这么大呢？”

当班上众女同学犯花痴的时候，一个有些惆怅的男声响了起来。

“哼！”

一个面容精致的女孩顿时朝着声音的来源冷哼一声，“差距大就对了，毕竟我偶像可是绝无仅有的天才！”

“哎陈小歌神什么时候再发新歌呢，我都等不及啦……”

“……”

王传奇微笑着打量班上的同学，久久不言。

“好了好了，同学们该回回神了，这里是课堂上，不是课下。”

又过了几分钟，他拍了拍手笑着出声。

“Yawn……”

然而嘴巴却不争气地发出了打哈欠的声音。

刹那间，教室里又充斥着名为欢愉的空气。

“哈哈哈哈……”

“笑死，王老师您要不还是睡会儿吧？”

“乐！”

王传奇眉头一挑，无奈出声：“我也不想这样啊！”

“不过听你们刚刚聊天，似乎有人说陈哲宇不仅是电视剧的主演，就连电视剧的剧本也是他创作的？”

“电视剧的大部分相关歌曲肯定是他创作并演唱的，这个我知道。”

他想了想，还是决定把心中的疑惑说出来。

“哈哈哈哈……”

这一次，就连比较矜持的班长李蓉蓉，也终于忍不住大笑起来。

“hhhh~”

“王老师，难道您不知道陈哲宇小歌神几乎是一个活着的传奇吗？”

李蓉蓉渐渐收敛笑声，压低了声音说道。

“《仙剑奇侠传3》的剧本，正是陈小歌神自己创作出来的，辗转再三之后，由姜老、冯刚、张奇谋、南宫四位导演组建了一个团队来拍摄这部电视剧。”

“当然，我偶像陈小歌神最厉害的还不是这个，而是那个什么华磊耍脾气离开《仙剑奇侠传3》剧组时，陈小歌神站出来说他可以饰演景天这个角色！”

.......................................................................

----------------------------------------

第374章天纵之才

..................

李蓉蓉的话语落下之后，便迎来了一阵寂静。

王传奇十分清楚地看到班上几乎所有的同学都在点头附和，尽管男同学脸庞上的表情有些不自然，但他们依旧选择了认可班长李蓉蓉的话语。

这就能充分说明他们都认识并了解陈哲宇。

而他自己却宛如落伍的人一般，并不了解陈哲宇。

仅仅是从演员名单上得知景天的扮演者是陈哲宇而已。

王传奇一想到这里不由得轻叹一声，“长江后浪推前浪啊……”

“16岁的歌手，16岁的编剧，16岁的主演，真是天纵之才！”

尽管话语不多，但其中蕴含的钦佩却是毋庸置疑的。

“好了，咱们也浪费了不少时间，接下来就继续上课！”

王传奇的脸庞上再次洋溢着笑容并拍了拍手提醒同学们继续上课。

尽管部分同学有些不情愿，但碍于这是期末复习阶段，只好咬着牙继续参与到复习大业中。

时间一分一秒流逝，王传奇回到家中的时候，拖着浓密的黑眼圈和极度疲惫的身躯径直走向卧室。

甚至连晚饭都没吃。

至此，他下定决心，不再熬夜看电视剧，而是利用闲暇时间观看《仙剑奇侠传3》。

倭岛国位于华国东方，所以比华国提前进入夜晚。

夜色中倭岛国的西南角岛屿，某大型城市的高档小区中，一个体型纤细容颜清秀的男子眯着双眼盯着电视机屏幕上的一部电视剧。

“怎么又是他？！”

当男子看到电视剧片头曲那里显示的一个名字，顿时神色恍惚。

这个人在《国风音乐会》上狠狠击败了他们天皇直属乐队，使得他们回国之后脸面无光。

甚至连天皇本人都在一次会议上说他们这一趟出行不仅没有做到为国争光，还丢了脸。

而他山下小河身为乐队的副队长，回到家族中又被族长父亲好生惩戒了一番。

山下小河缓缓伸出左手向后摸了摸自己脊背上已经不再作痛的伤痕，眼神顿时凛冽起来。

拜陈哲宇所赐，他被父亲用荆条抽了10下。

“我倒要好好看看，你陈哲宇主演的电视剧又能如何？！”

“我就不信你在唱歌这方面超过我，还能在演戏这方面再创辉煌！”

山下小河瞪了一眼电视机上已经显示‘第一集’的《仙剑奇侠传3》，然后沉下心来期待着剧情的正式展开。

然而此时房间里又响起了另一个声音。

“小河，这部电视剧可是我从自己的祖国带过来的，毕竟你们国家还没有引进。”

这是一个温柔的女声。

“呵呵，草草，我知道你没有什么坏心思。”

山下小河微微偏过头笑了笑，“毕竟《仙剑奇侠传3》这部电视剧已经从你的嘴里说过无数遍，被你吹嘘得神乎其神，甚至远远超过我们的《重生之我是天皇》这部电视剧。”

“你常常在我耳边说这两部电视剧有一个共同点，那就是东方仙侠元素，而《仙剑奇侠传3》的东方仙侠更为符合你们的标准。”

被唤作草草的女子轻笑一声：“小河你能这么想就好，毕竟优秀的作品是不分国界的，你们的《重生之我是天皇》在引进我们华国后，掀起的波涛十分汹涌。”

“据可靠消息称你们的这部电视剧差点夺得我们华国的年度最佳电视剧呢！”

“不过最终杀出了一匹黑马，那就是《仙剑奇侠传3》。”

“尽管我在你的推荐之下提前看了《重生》，只觉得十分精彩，但《仙剑奇侠传3》一经问世，我顿时认为只有它才能称得上我们华国的年度最佳电视剧。”

“没有之一。”

草草一边缓缓出声，一边用手指了指电视机屏幕里已经出现的景天。

“这就是陈哲宇饰演的景天。”

山下小河微微点了点头没有出声，他一眼就看出来这是陈哲宇。

击败他们天皇直属乐队的敌人，他怎么能忘记？

房间里只剩下电视机里传出声音，山下小河和草草没有再说一句话。

他们都沉默着专心看电视剧。

时间从一幅幅画面中流逝，当他们一口气看完第五集的时候，山下小河长舒一口气，伸出右手抚摸着自己的额头。

脑海里不断回荡着的是陈哲宇饰演的景天在电视剧里的一言一行。

他的主要注意力都放在了陈哲宇的身上，然而当他越看越发现一个令他无法接受的现象。

抛开景天这个角色不谈，但令他感到震惊的是其余重要角色的演技也称得上眼前一亮。

尽管他并不清楚这些人的名字，但这不代表他看不出来他们的演技。

于是他仿佛有些明白为什么《重生之我是天皇》会被《仙剑奇侠传3》击败了。

如果说前者是主角一行人的演技顶尖，而《仙剑奇侠传3》这部电视剧，除开主角团，其余重要的配角演技也能称得上顶尖。

再者剧情方面，《重生》剧情毕竟是倭岛国人创作出来的，对于天皇制度有着极深的了解，于是剧情大多数围绕着主角如何成长为天皇而展开。

《仙剑奇侠传3》则不然，尽管他山下小河才看了五集，但他的脑海里却浮现的是少年少女闯荡‘江湖’的故事。

只不过在闯荡的途中顺手收集那所谓的五灵珠。

山下小河的眉头渐渐皱成了‘川’字，坐在他身旁的草草看到这一幕后似笑非笑出声：“小河啊，你觉得《仙剑奇侠传3》这部电视剧和你们的《重生之我是天皇》，孰强孰弱？”

面对草草的这个问题，山下小河有些犹豫。

出于理性，在看了五集《仙剑奇侠传3》之后，明显能够感觉到这部电视剧的优秀之处是《重生之我是天皇》无法比拟的。

但出于国家，他愿意选择后者。

“嗯……”

他略微沉吟了数秒，“我认为你们华国的《仙剑奇侠传3》更胜一筹。”

“他带给我的是一个渐渐浮现在眼前的江湖，一个渐渐浮现在眼前的东方仙侠文化，一个渐渐浮现在眼前的经典。”

......................................................

----------------------------------------

第375章更胜一筹？

.............................

山下小河的嗓音醇厚又带着力量，最终是理性占据了上风，他选择遵从本心。

“呵呵，这么说，你现在就认定了《仙剑奇侠传3》更胜一筹？”

草草微笑着如是说道，“会不会过早地下定论？”

山下小河微微偏过头看向她，笑了笑：“我明白你的意思，毕竟我现在才看了五集，而后面还有很多内容，对吧？”

“而《重生之我是天皇》，在这里已经完美谢幕，并衍生了无数产业链。”

“它足以称得上国民级电视剧作品，尽管时至今日，走在大街上都能听到有人在讨论这部电视剧。”

“它的优秀毋庸置疑，但是，《仙剑奇侠传3》目前给我的感觉恰恰是《重生之我是天皇》无法比拟的。”

三句话，再次坚定地告诉草草他选择《仙剑奇侠传3》。

尽管言语里推崇《重生之我是天皇》的字句更多，但《仙剑奇侠传3》更胜一筹。

这就足够了。

草草沉默了一瞬，缓缓点头。

“既然你都这么说了，那咱们继续看下去吧。”

“嗯。”

山下小河望着熟悉的异国人，笑着点头说道。

时间的齿轮再次开始转动。

山下小河与草草在沉默中看完了第十集。

他朝草草微笑出声：“又是五集，现在我有个问题。”

“嗯哼？”

“《仙剑奇侠传3》在贵国已经达到了一个什么样的高度？”

“哈哈……”

草草轻笑两声，“我还以为你不会问我这个问题呢！”

“怎么会？”

山下小河微笑着反问，“因为之前对《仙剑奇侠传3》的东方仙侠世界还只是一知半解，到了现在，已经有了一个大概的轮廓。”

草草笑着点了点头，“行吧，既然你诚心诚意地发问了，那我就大发慈悲地告诉你。”

“《仙剑奇侠传3》在我们国家，已经是无可争议的年度最佳电视剧。”

“它在首映日，收视率便高达66%，开播一周后，收视率达到了极其恐怖的95%。”

“至于现在，我不知道。”

草草轻描淡写地出声，脸上洋溢的笑容愈发光彩动人。

然而换回来的却是山下小河瞳孔放大，嘴巴微张地盯着她。

一脸震惊模样。

一脸懵逼模样。

一脸难以置信模样。

“我……”

“咕噜……”

数秒后，山下小河才吐出一个字，便咽了一口唾沫。

唾沫滑过喉咙的时候发出了明显的声音。

“我记得《重生之我是天皇》的收视率在我们倭岛国，完结的那天达到了74%……”

尽管他是一个歌手，但对影视剧的关注度也比较高，尤其是《重生之我是天皇》这部国民级作品。

为此他还查了查资料，得知74%的收视率便是倭岛国三十年来最高的记录。

“这已经是三十年来最高的最高记录……”

山下小河头皮发麻地喃喃出声。

“为什么《仙剑奇侠传3》在你们华国才开播一周，收视率便达到了95%……”

“不！”

“这不可能！”

“这绝对不可能！”

紧接着山下小河似歇斯底里一般咆哮起来，与他风度翩翩的平常有着莫大的区别。

“嘿嘿，小河啊，我知道你不信，所以这个给你看看。”

草草邪魅一笑摸出手机，解锁之后打开一则消息递给满脸震惊的山下小河。

“这是？”

山下小河的视线依旧停留在电视机屏幕上，瞪着那几个龙飞凤舞的‘仙剑奇侠传3’大字。

当他察觉到身旁草草递来的手机时，才微微低头看向手机屏幕。

“华国影视局：恭贺由陈哲宇陈小歌神领衔主演的《仙剑奇侠传3》电视剧在开播一周之后收视率达到前所未有的95%！！！”

“央麻麻：本台记者报道，《仙剑奇侠传3》电视剧由陈哲宇独自创作剧本，再由姜老、冯刚等四位导演合力拍摄完毕至今不过一个月，但这部电视剧以无可匹敌的优势全面碾压引自倭岛国的《重生之我是天皇》……”

“黄蓉蓉：有幸参加《仙剑奇侠传3》宣发会的我，终于在大银幕上一睹这部旷世巨作的真容。毫无疑问，这部电视剧完美诠释了我们东方仙侠文化！”

“叶彩琳：《仙剑奇侠传3》是一部划时代的电视剧，没有人会反对。”

一连数个身份比较特殊的大咖，纷纷发表了自己对《仙剑奇侠传3》的认可以及高度赞美。

尽管远在倭岛国，山下小河也认出了黄蓉蓉以及叶彩琳。

毕竟前者的名声在近年来已经传播到了倭岛国，而后者则是华国影视协会的副会长。

并且据说她很有可能成为下一任会长。

山下小河沉默了。

他盯着手机屏幕上的这些消息，一言不发。

“小河？”

半晌，草草微笑着呼唤他的名字。

“我想静静。”

山下小河轻声说道，草草清楚地看见他的脸庞上已经看不出任何情绪。

也许是心如止水，也许是被震惊到无以复加的地步，也许是无话可说。

“行，那就一边继续看，你一边想你的静静。”

草草轻笑一声朝电视机说了句：“小起，继续播放当前电视剧。”

电视机的信号灯一闪而逝，银幕里的《仙剑奇侠传3》再度活跃起来。

“第十一集：梦回姜国”

山下小河沉默着继续盯着电视机屏幕，然而他不知道的是身旁的草草此时似笑非笑地看了他一眼。

身穿蓝色广袖流仙裙的龙葵因愤怒化身红衣、红发、红瞳龙葵，不慎打伤许茂山，而景天发现后勃然大怒……

圣姑出面调解说只要景天戴上那神秘银色头盔，就会明白一切。

于是，景天一行人手拉手，他再缓缓戴上了头盔。

紧接着，梦回千年之前的姜国。

原来，龙葵真是千年前姜国的公主，而他则是姜国太子龙阳。

电视机前的两人看到这一幕的时候，草草还不忘偷偷看了一眼刚刚端起一杯水的山下小河。

正如她所想的那般，山下小河又双愣住了。

“啪！”

一声清脆的声音骤然响起，因为山下小河右手里的水杯摔落在地上，碎了一地。

.......................................

----------------------------------------

第376章 难以置信

.....................

“这!”

“这……”

山下小河的瞳孔再次放大，嘴巴大张，以致于有些含糊其辞地出声。

草草清晰地看到他的脸庞上又一次洋溢着名为震惊的神色，名为难以置信的神色以及一抹挥之不去的迷茫。

是的没错，到了现在，山下小河不禁有些迷茫。

他以为《仙剑奇侠传3》前十集说的故事已经足够惊为天人，但他万万没有想到，还有高手。

尽管片头曲部分他匆匆一撇而过，看到了身穿铠甲的景天，但他以为这是景天后期在战斗时穿的服饰。

然而眼下第十一集便告诉他错了。

这是景天的前世，龙阳太子。

而龙葵是龙阳的妹妹。

两人从小生活在一起，吃喝玩乐……

美好且宁静地生活在姜国。

然而这份美好被打破了，战火席卷了姜国，杨国国力强过姜国，于是后者战败。

身为姜国太子的龙阳，自然随军出征，只为守护自己的国家。

但兵败如山倒，即便是他也没能挽救一次又一次收缩战线的姜国。

魔剑的传闻，大臣的建议……

当杨国军队兵临姜国国都的时候，魔剑的铸造也到了最后一个阶段，大臣告知刚从战场下撤回来，浑身浴血的龙阳，想要完美铸造魔剑，需要皇家血脉的处子之血。

然而只有妹妹龙葵一人符合这个要求。

龙有逆鳞，触之必死。

龙阳自然勃然大怒，坚决不允许以此方法铸就魔剑。

他以极为坚定的目光与强硬的话语否决了大臣的建议。

“就算没有魔剑，我照样能歼灭敌军，击溃敌军！！！”

山下小河看到这里的时候，被龙阳这个极度坚定的眼神震惊得无以复加……

“这……”

“龙阳的性格与景天那小混混完全不同！！！”

他骤然尖叫起来。

而草草笑而不语。

“为什么会这样？！”

“这部电视剧的剧本怎么有这么天马行空的想象力？！”

山下小河双手抱头喃喃自语。

或许是他没有注意到片尾曲那里已经显示过原创作者的名字，所以山下小河看了十集《仙剑奇侠传3》都不清楚它的原创者是谁。

回应他的依旧是沉默。

草草没有说任何话，只是嘴角微微上扬，继续看着她已经看过三遍的这段剧情。

剧情继续推动着，姜国败了，亡了。

龙阳声嘶力竭地发出困兽咆哮的声音，使出吃奶的力气挥舞着手中已经卷刃的姜国镇国宝剑，然而下一瞬，一杆杆长戈、战矛，刺入了他的身体。

疼痛？

没有。

那一瞬他露出了愧疚的表情，双眼间流下了血泪。

他没有发出痛苦的声音，因为嘴唇早已干裂的他，喉咙间被自己的鲜血阻塞。

他遥遥望了一眼那座宫殿。

那座他亲手将妹妹锁上的宫殿。

他不让妹妹龙葵以身铸魔剑，于是在这次战斗开始之前亲手打断了他从未打过的妹妹的一条腿，并将她锁进了她的宫殿。

“龙葵，抱歉……”

这是他脑海里最后闪过的一行字。

刹那间，黑暗降临。

龙阳头朝宫殿，半跪在国都门口，战死。

杨国士兵到了此时才松了一口气。

尽管胜利，但他们付出了极其惨重的代价。

大将军战死，副将战死，只剩两位偏将……

而姜国，也终于灭亡。

画面一转，火焰肆虐的宫殿间，人们纷纷仓皇逃窜时看到一个脸色苍白但容颜绝美的女孩一瘸一拐独自缓缓走向一个地方。

那是熔铸炉所在的地方。

“公主殿下！”

“太子殿下已经战死，咱们姜国败了，公主殿下赶紧随老奴逃吧！”

一个细细的声音悄然响起。

一头白发的老人突然出现在女孩身前不远处神色焦急地喊道。

“不了，您逃吧，逃得越远越好。”

“我生于斯，当死于斯……”

女孩展颜一笑，十分平静地说道。

“公主殿下！！！”

“太子殿下出战之前嘱咐老奴一定要保证您的安全！”

“恳请公主殿下随老奴离开！”

白发老人跪在女孩身前苦苦哀求。

“我说了，我不会走。”

“你走吧。”

女孩的声音依旧平静。

老人猛然抬头，看到的是公主殿下转身遥望国都大门那个方向。

“诶！”

他发出一声长叹，猛然转身离开。

女孩再度回身，缓缓走向铸造魔剑的房间。

惊恐声、逃窜声、兵戈声，不绝于耳。

但她的嘴角微微上扬，回想起来的是自己与哥哥在一起时的欢乐时光。

“哥哥……”

她轻轻呼唤了一声，然后走进犹如巨兽之口的铸造房。

滚烫的岩浆被工匠引到此间，只为了铸造传说中的魔剑。

龙葵刚踏进房间的一瞬，广袖流仙裙翻飞的裙摆骤然被火焰吞噬。

灼烧感刺痛着她的皮肤，但她的脚步没有一丝停顿，她的神色依旧平静，她的眼神依旧坚定。

“踏……”

“踏……”

“踏……”

龙葵终于走上熔铸炉的最后一个台阶。

她低头看向岩浆池里的那柄已经具备形状的魔剑，然后缓缓转身，闭上了双眼，嘴角含笑倒了下去。

“哥哥，我来了……”

龙葵轻声呢喃了一句。

至此，姜国皇家血脉尽数断绝。

生命断绝的龙葵却因一股执念不散，化为魔剑剑灵。

而蜀山掌门将魔剑带回锁妖塔并镇压在塔中后，藏身魔剑的龙葵为了保护自己不受妖魔鬼怪的侵扰而诞生了另一个意识。

也就是红衣龙葵。

她拥有强大的法力，击杀一个又一个小妖，保护自己……

画面一黑，景天一行人回归现实。

但他此时涕泗横流。

“啊！！！”

景天发出一声痛苦的哭声。

手拉手的众人纷纷眉头紧锁，盯着嚎哭的景天，他们也看到了景天看到的景象。

千年前，古姜国，龙阳、龙葵……

神秘头盔。

神秘魔剑。

这一切，都与景天的前世有关。

只是那头盔，还有着一层谜团。

众人明白了龙葵为什么只穿广袖流仙裙。

也明白了龙葵为什么只跟着景天，并喊他哥哥，称之为王兄，自称为妹妹。

也明白了龙葵为什么会化身红色。

..................................

----------------------------------------

第377 章 他才16？

.......................

至此，《仙剑奇侠传3》第十一集结束。

山下小河默不作声地盯着播放片尾曲的电视机。

不过他的神色更加迷茫、疑惑、震惊。

“草草，你说陈哲宇真的只是一个歌手吗？”

他的声音中夹杂着一丝颤抖。

草草微微摇了摇头，“陈哲宇小歌神现在不过16岁，以一个歌手的身份出道，但这并不妨碍他还会演戏，对吗？”

“不不不，我的意思是，陈哲宇他以前有没有演戏的经历？”

“我实在是难以想象陈哲宇这么一个歌手，不是科班出身的他，为什么能一人完美饰演两个性格迥异的角色？”

山下小河的话语里那抹颤抖更深几分，

他偏头望向草草的双眼里甚至弥漫起一抹恐惧。

“如果我告诉你，这部电视剧的剧本也是陈哲宇写的，你怎么看？”

草草笑着出声如是说道。

“哈！”

山下小河被这突如其来的的问题问得有些发懵，骤然发出一声苦笑。

“这世上居然真的有这种天纵之才，《国风音乐会》上败给了他，我还有些不服气，但终究还是承认了自己技不如人，而《仙剑奇侠传3》这部电视剧后来居上，远超当初《重生之我是天皇》这部电视剧带给我的震撼。”

“到了现在你又说陈哲宇他是《仙剑奇侠传3》剧本的创作者，我已经不知道用什么词语来形容他了……”

山下小河一脸挫败的模样倚靠在榻榻米上，轻声呢喃着。

犹如一条败犬。

草草缓缓点头然后伸出左手轻轻摸了摸他的头，“小河，有陈哲宇这么一个对手，难道不值得庆幸吗？”

“你们天皇直属乐队的成员，每一个都是心高气傲之人，尽管嘴上承认了陈哲宇的优秀，但内心还是憋着一股气，对吧？”

“而现在你看到了陈哲宇不仅是一个歌手，还是一个编剧，一个好演员，你又该如何应对？”

回应她的依旧是沉默。

山下小河不知道怎么回答她的这个问题。

但他的内心深处，缓缓接受了她的说法。

尽管自己之前并不是十分认可陈哲宇的才华，但到了看过十一集《仙剑奇侠传3》的现在，他知道自己之前对陈哲宇的不认可只是肤浅的看法。

事实证明《陈哲宇》凭借一部纯正的东方仙侠电视剧，彻底粉碎了他不切实际的想法。

也让他这位天皇直属乐队的副队长重新认识了陈哲宇这个人。

年仅16岁的天才歌手、编剧、演员。

“诶……”

山下小河发出一声长叹，“我会向上面建议，在倭岛国引进《仙剑奇侠传3》这部电视剧。”

“毕竟此前也是我们向你们华国提出的建议，引进《重生之我是天皇》。”

“嗯，我相信你。”

草草浅浅地笑了笑，然后转过头看着片头曲已经结束的《仙剑奇侠传3》第十二集。

就在此时，山下小河却出声关闭了电视机。

“我想今晚就到这里吧，我累了。”

说完，他仰起头看了一眼墙壁上的钟表，其上赫然显示“1:58”。

不知不觉就看到了凌晨两点，但他此时没有一丝困意。

他需要的不是休息，而是消化信息。

消化《仙剑奇侠传3》这部电视剧带来的庞杂信息。

时间缓缓流逝，山下小河猛然晃了晃头从榻榻米上爬起来看向身旁已经进入梦乡的草草。

借着房间内昏暗的灯光，他能看见她的嘴角微扬，或许是做了个美梦。

山下小河悄悄起身然后朝着洗漱间走去。

第二天正午的时候，还没睡醒的山下小河接到了来自队长池田藻的电话。

“你在家？”

电话那头的队长池田藻依旧单刀直入地出声询问。

“Hai！”

山下小河顿时一个激灵从睡眼惺忪的状态恢复过来。

“我们在你家楼下，开门。”

池田藻的声音里听不出任何感情，她如是吩咐道。

“马上！”

他自然明白冬季的倭岛国，屋里屋外是两个概念，前者温暖如夏，后者严寒刺骨。

于是他几个大踏步冲到门口，用遥控器打开了楼下的铁门。

趁着池田藻等人还没上来的空隙，他还跑进洗漱间简单收拾了一番。

不一会儿，山下小河规规矩矩地跪坐在榻榻米下方，其上自然是池田藻。

当然在他的身旁有草草，还有其他天皇直属乐队的成员。

“队长，昨天那么晚打扰你，你今天这么快就从东都赶来，让我实在是受宠若惊。”

山下小河低着头微笑出声。

“没什么，本来我也打算在国内旅游一番，只是没定目的地罢了。”

池田藻微笑着回应。

“不过，你的邀请只是一方面，另一方面是因为老师也跟我说，华国出现了一部黑马电视剧，全面碾压了我们的《重生之我是天皇》，叫什么来着？”

“回队长，叫《仙剑奇侠传3》。”

跪坐在山下右手边的乐队成员笑着回应道。

“原来是叫这个名字。”

“这名字一听就跟《重生之我是天皇》有些接近嘛，都有东方仙侠元素。”

池田藻笑吟吟地出声，然后让他们几人不要拘束，随意一些。

然后她又让房间里唯二的女性草草到她对面来。

草草自然微笑着接受了池田藻的邀请。

“你们俩，什么时候结婚？”

池田藻冷不丁地笑着出声询问，“我记得草草你今年也毕业了，你又不想回国发展，想留在我们这里。”

“结婚，暂时不急，再等两年吧……”

草草微笑出声，“咱们还是先来说说《仙剑奇侠传3》这部电视剧。”

紧接着她拍了拍手，跪坐在榻榻米下方的山下小河顿时抬头缓缓说着昨晚看《仙剑奇侠传3》的情形。

从开篇，一直到第十一集结束。

抑扬顿挫的语句，飘荡在房间内。

时而低沉，时而高昂。

良久，池田藻绝美的容颜也涌现了名为震惊的神色。

至于乐队的其他成员，更是一脸难以置信的模样面面相觑。

“陈哲宇，当真有这般天纵之才？！”

池田藻骤然发出一声长叹。

.................................................

----------------------------------------

第 378章 担忧...

..................................

“既然《仙剑奇侠传3》有你说的这般玄乎，那么就由我向影视部门提出建议，让他们引进这部来自华国的东方仙侠电视剧！”

池田藻很快恢复了常态，并微微眯起双眼笑着出声。

“或许，《仙剑奇侠传3》引进我们国家后，会激发那些影视作品创作者的积极性，让他们看到东方仙侠文化的精髓。”

“借此机会，说不定会让我们国家涌现更多的优秀作品，到时候，华国从事影视界的人自然会来我们国家学习借鉴一番。”

从进入房间以来都没有出声的一个成员此时笑着出声。

“嗯，有道理。”

池田藻微微点头，“但是你有没有想过一个问题，如果，我是说如果《仙剑奇侠传3》电视剧反而在我们倭岛国超越《重生之我是天皇》，成为了全新的国民级电视剧作品，到时候怎么办？”

她的神色里夹杂着一丝担忧。

因为仅仅从山下小河的描述中，她就认为《仙剑奇侠传3》确实超越了本土的《重生之我是天皇》。

“如果真的有这一天，也许更是一件好事。”

山下小河笑了笑，“这样一来，一定会激发我们国家那些编剧、导演、演员的好胜心理。”

“他们也会因此更加努力创作出能够超越《仙剑奇侠传3》的电视剧，不是吗？”

“你说得对，那就这样吧！”

沉默几秒后，池田藻笑了起来。

接下来的时光，天皇直属乐队所有成员以及草草，一起观看《仙剑奇侠传3》这部电视剧。

尽管山下小河与草草不是第一次看，但他们都十分默契地没有剧透。

一如昨晚小草陪山下小河看《仙剑奇侠传3》那般。

夜幕降临的时候，池田藻等人离开山下小河的家，出现在当地最为豪奢的饭店里。

与此同时，远在瑰丽市的陈哲宇一家，正坐在餐厅里吃着热气腾腾的牛肉火锅。

叶大厨笑着说这牛肉火锅是他们叶家的一个传统吃法。

但没有详细说明汤底是如何做成的。

陈哲宇从这一锅里吃出了更加鲜美的味道。

牛肉的品质自然是得到保证的，但由叶大厨亲手制成火锅后，更具一番风味。

这也是他降临这个世界以来吃过的最好吃的一顿牛肉火锅。

尽管母亲黄素芳已经多次纠缠叶大厨，询问汤底是怎样炼成的，但后者都神秘兮兮地笑着婉拒了。

只说这是家族秘方，无法外传，还请谅解云云。

吃完火锅后，陈哲宇和母亲聊了聊这两天发生的一些有趣事，然后才回到自己的房间。

“咔！”

随着房门发出一声轻响，陈哲宇摸出了不断振动的手机。

映入眼帘的来电显示是冯刚。

他眉头微皱一瞬，随即舒展开来。

“喂，冯导，请问有什么事吗？”

“哦，陈小兄弟，有个事情需要和你商量一下。”

“嗯哼？”

电话那头的冯刚没有立刻出声，而是沉默了一会儿。

“倭岛国那边的人，向我们国家提出了一个请求。”

“他们希望能够引进咱们的《仙剑奇侠传3》，就像他们的《重生之我是天皇》引进我们国家一样。”

“上面的领导联系我，我就立刻来询问你的意见了。”

“陈小兄弟，你觉得呢？”

冯刚不疾不徐地出声，言语里尽是征求意见的韵味。

“我觉得可以让倭岛国引进，毕竟他们的《重生之天皇》电视剧在我们华国掀起了不小的波涛，尽管现在几乎消失在大众视野中，但它曾经的辉煌也是确实存在的。”

陈哲宇微笑着回应，他深知自己这部《仙剑奇侠传3》能够全面碾压《重生之我是天皇》。

但在倭岛国又能掀起什么样的波涛，他不确定。

也许倭岛国人都是一群二愣子，看不出这部电视剧的精彩之处呢？

也许倭岛国人通过这部电视剧重新认识了真正的东方仙侠文化，然后纷纷效仿它，并创作一大批同类的影视作品呢？

也许《仙剑奇侠传3》在倭岛国从《重生之我是天皇》电视剧手里夺过国民级电视剧的宝座呢？

一切都有可能。

因为只有华国人才明白骨子里向往的仙侠是什么模样。

而倭岛国人则不一定理解。

就像《重生之我是天皇》里面的仙侠就是打打杀杀，江湖里也没有人情世故，只有杀伐果断。

没有人情味，只有残酷修仙的那股子味道。

自然而然也就没有了纯正东方仙侠的韵味。

所以，《仙剑奇侠传3》一经问世，全方面碾压《重生之我是天皇》。

只有华人才懂华人想看的仙侠是什么。

倭岛国人，懂不了一点。

将天皇制度文化与仙侠文化融合，只是一时的新意，完全不能成为长时间‘品鉴’的作品。

而《仙剑奇侠传3》不仅在世人面前徐徐展开了一个充满了人间烟火气息的仙侠世界，还展现了仙侠里的一些概念。

比如轮回、转世等。

这也是《仙剑奇侠传3》最吸引人的一点。

陈哲宇和冯刚聊了聊一些关于IP的事情，然后决定就在后天一起前往帝都进行IP签字活动。

此前冯刚便说过仙剑这个系列的ip只差签字就能归于他们手中，但由于多方面的原因推迟到了现在。

甚至陈哲宇从冯刚那里得知，国内有不少商家都在争先恐后地申报仙剑这个IP。

但官方烦不胜烦地告知那些商家，这个IP已经由《仙剑奇侠传3》剧组申报成功。

陈哲宇将脑海中的信息缓缓驱散后，便思考起了另一个问题。

《一直很安静》，到底由谁来演唱。

时至今日，他还没有敲定演唱的人选。

他没有寻求李秋萍的帮助，而是自己思考，自己鉴别目前华国乐坛里的那些女歌手。

但没有一位符合他的想法。

于是《一直很安静》这首歌，还没有迎来它的演唱者。

“诶，不管这么多了，洗洗睡吧。”

陈哲宇看了一眼手机右上角显示的时间，轻笑一声如是说道。

不一会儿，陈哲宇回到床上沉默着看向屋外的风雪呼啸，而屋内却温暖如春。

“我相信《仙剑奇侠传3》能够在倭岛国掀起更胜一筹的风暴。”

......................................

----------------------------------------

第379章火了..

....................

陈哲宇的声音在卧室里缓缓回荡着，其间透露出的肯定之意毋庸置疑。

与此同时，倭岛国的天皇直属乐队一行人再次回到山下小河的家中。

池田藻的意思是继续观看《仙剑奇侠传3》，啥时候困了啥时候去休息。

“要做到知己知彼百战百胜，明白？”

她自顾自坐在暖和的榻榻米上微笑着出声，然而在她的心底却不是这般说法。

“看了五集《仙剑奇侠传3》，怎么能放弃呢？！”

“那蜀山大弟子徐长卿真帅！”

“那景天是真的是个混蛋！”

此时池田藻的内心宛如一个小人儿在咆哮。

但良好的素养不允许她在人前展现出这一丝半毫，于是她提议大伙儿继续看《仙剑奇侠传3》。

这样一来就能掩盖她自己相看这部电视剧的想法。

不得不说池田藻的提议十分奏效，因为没有人拒绝。

于是众人再次沉浸在陈哲宇构造的东方仙侠世界中。

时间流逝，当池田藻哈欠连天的时候，她才关闭电视机。

此时她的身边已经没有了任何人。

她晃了晃脑袋再三确定身边是否有人，在看清之后才嘿嘿一笑。

“不得不说，徐长卿和龙阳帅炸了！”

她嘀咕了一声，然后整个人趴在依旧暖和的榻榻米上摸出手机发了一条动态。

“不吹不黑，《仙剑奇侠传3》的确有着它的特色，这是《重生之我是天皇》无法比拟的地方。”

发布完毕之后，她还给自己这条动态点了个赞，然后才翻过身子平躺在榻榻米上关机睡觉。

当池田藻从睡梦中醒来，习惯性地伸出右手放在嘴边轻轻打了个哈欠时，一个略微狡黠的声音陡然响起。

“哟，这是哪家公主醒了啊？”

“一脸没睡醒的模样！”

池田藻不用看都知道会说这话的人只有草草。

即便是天皇直属乐队的成员都不敢如此说话，即便是家族里某些长辈都不敢如此说话，即便是天皇子嗣也不敢如此说话。

只因她叫池田藻。

如果说天皇代表着白昼，那么比白昼更为可怕的黑夜老大，便是池田藻的父亲。

但草草是个例外。

天不怕地不怕且毒舌的她，只是个商贾之女。

但碍于在小时候意外与池田藻结识，于是就成为了好朋友。

也正是因为草草是池田藻的好友，所以山下小河一向对草草相敬如宾。

而用草草的话来说就是，相恋的两个人能够做到相敬如宾也是非常好的关系。

“呵呵，你又来调侃我。”

池田藻伸出两条晶莹的胳膊向后伸了个懒腰。

草草趁机一个箭步冲到她的后方探出双手挠了挠她的咯吱窝。

“嘻嘻！”

“诶诶诶诶！”

两个截然不同的声音同时响起，前者的笑声透露着一股子‘得逞了’的意味，而后者则透露着一种猝不及防的韵味。

池田藻也不是吃素的人，紧接着她也开始反击。

两个青春靓丽的女孩在房间内嬉戏打闹，没有任何人来打搅。

过了一会儿，两人玩累了，躺在榻榻米上默默盯着天花板。

“草草啊，你就老实交代，你把《仙剑奇侠传3》带到我们的眼前是有什么目的？”

池田藻轻声问道。

“我的好闺蜜，你想太多了。”

草草微微一笑回应道，“《仙剑奇侠传3》这么优秀的一部电视剧，难道还不值得你们看吗？”

池田藻略微沉默了一会儿，然后再次出声：“昨天我们看了不少，尽管还没有追上最近的进度，但目前这部电视剧给我的感觉，只能用两个字来形容。”

“无敌。”

“现在的《仙剑奇侠传3》就是无敌的，这部电视剧没有任何短板，这是最难能可贵的地方。”

她的声音十分平稳，但草草看向她绝美的脸庞时发现她的脸上和颜悦色。

“不仅是剧情方面，还有这一群主要演员的演技，都称得上经典中的经典。”

“简称典中典。”

池田藻一股脑地将自己心中所想说与草草听。

“啪啪啪啪……”

草草没有急着回应，而是伸出双手轻轻鼓掌。

“中肯的！”

她点头附和道，“正因为这部电视剧如此优秀，所以我才会将它带来给你们看。”

“哦对了，我的好姐妹，你们倭岛国影视界怎么说，会引进这部来自我们华国的《仙剑奇侠传3》吗？”

话锋一转，草草笑着出声询问。

“瞧你这样儿！”

池田藻嗤笑一声，“今晚七点，我们倭岛国第一影视频道就会播送《仙剑奇侠传3》这部电视剧！”

“并且据天皇那边给出的说法，第一影视频道也会采取你们华国落星视频平台的方式，首播五集，然后每天播送两集。”

“至于语言方面，不需要担心，我们倭岛国的专业配音人士会每天加班完成配音工作。”

草草似笑非笑地听完了闺蜜的这些话语，然后才出声：“啧啧啧，这倒是和我们华国很像。”

“我的祖国在引进你们《重生之我是天皇》的时候，也立即邀请了大批国内专业配音人士去进行配音工作。”

“那可不？”

“又不是每个人都像你我精通两国语言。”

池田藻微笑着回应。

“好了好了，咱们该起床了。”

“今天中午吃什么？”

当草草刚从榻榻米上起身的时候，依旧平躺在其上的池田藻便笑着出声询问。

“海带炖排骨！”

“三文鱼刺身！”

“……”

草草顿时自告奋勇地说了六七个菜肴的名字。

不过这在池田藻看来却没有丝毫的吸引力。

“停停停！”

池田藻眉头微皱出声打断了闺蜜的声音。

“那咱们还是继续去昨晚那个饭馆吧……”

她有些后怕地看了草草一眼，草草却有些神色不悦。

“哼！”

“这么多年了你就不肯吃我第二次做的饭菜！”

草草气鼓鼓出声，池田藻则微笑着说了一大堆哄她开心的话语。

当夜幕降临的时候，池田藻、草草、山下小河三人的面前堆满了各色零食。

这是他们几人今晚通宵追剧的兴奋剂。

与此同时，倭岛国第一影视频道开始播送《仙剑奇侠传3》。

.....................

----------------------------------------

第380章再一次陷入沉默

..................

注意到第一频道播送着新电视剧的宫本七海此时一脸懵逼地看着大银幕里的《仙剑奇侠传3》。

“纳尼？！”

紧接着他的耳畔响起了日语版的《生生世世爱》。

宫本七海再一次陷入沉默。

作为倭岛国的一代影评大家，宫本七海一年之内只对三部影视作品进行点评。

每一次点评都使得那部作品得到了十足的宣传，这也导致那部作品的影响力更上一层楼。

显而易见的是能够得到宫本七海点评的影视作品，都是相当拔尖的。

比如倭岛国今年国民级的《重生之我是天皇》电视剧，便是他点评的最后一部影视作品。

至于结果如何，那更不用说。

宫本七海今天一早便得到了池田藻的消息，这位黑夜的唯一公主指名道姓让他好好研究一番《仙剑奇侠传3》。

他万万不敢推辞，如果拒绝了，指不定哪天就莫名其妙消失在人海里。

当然宫本七海也对这部《仙剑奇侠传3》感兴趣，毕竟是位影评好手，通过互联网对他国的影视作品也略有了解。

但由于华国的网络防火墙过于强大，他没法得到具体的消息，只能通过一些小手段得知华国近日有一部风靡全国的电视剧叫作《仙剑奇侠传3》。

也正是因此，宫本七海在得到池田藻的命令后立刻答应下来。

他默默盯着电视机银幕里出现的第一集字样，然后将脑袋里的想法尽数抛却，沉下心来专心期待着故事的开始。

时间一分一秒地流逝，宫本七海独自一个人看完了2集。

开篇三集里他嗅到了一股不同寻常的气味，这部电视剧让他有一种莫名的冲动。

这股冲动源于对后续剧情的期待与无尽的想象。

渝州城是新手村，但他从景天这几位主角身上发生的故事能够猜到这里发生的事件对主角一行人有着极其重要的影响。

这影响足以让他们改变人生轨迹。

宫本七海的双眼十分明亮，脑袋里涌现无数想法与猜测。

“景天的身份非同寻常，不可能只是个永安当的掌柜，神秘玉佩让他和唐雪见相遇，一定也是命运的安排。”

“神秘黑袍人的身份未知，但一定是贯穿整个故事的重要人物。”

“人间大劫？景天是救世主？虽然听上去荒谬，但景天毕竟是主角，且看他如何一步一步成长为救世主……”

“……”

脑海里闪过无数想法之后，他默默摸出手机给池田藻发了一条消息。

“小姐，《仙剑奇侠传3》这部电视剧，我只看了2集，但这2集蕴藏的信息有些庞杂，我需要一段时间来思考。”

与此同时，慵懒躺在山下小河家中客厅的池田藻听到自己的手机消息提示铃声一闪而逝。

她伸出左手探向手机，右手则朝着放在小桌之上的果脯盘摸去。

右手食指与中指夹起一块果脯放进嘴里细细咀嚼，左手则解锁手机。

映入眼帘的是宫本七海的消息，她嘴角微扬然后使用语音输入功能说了一句话。

“给你三天时间，我要看到一篇详细解读《仙剑奇侠传3》的文章。”

很快，宫本七海答应了下来。

宫本七海略微沉默过后，继续看向银幕里已经开始播放的第三集。

时间匆匆。

看完第五集《仙剑奇侠传3》后，他缓缓走进自己的书房，伏在桌上开始思考今晚看过的电视剧中透露的信息。

将这些信息逐一写在一张白纸上，他双手抱头再次沉默起来。

半晌后，宫本七海一手执笔在纸上缓缓圈点、标注……

次日清晨，他拖着疲惫的身躯将连夜写好的文章发给池田藻，自己则一摇一晃走回卧室呼呼大睡。

此时的池田藻，睡眼惺忪中听见草草的声音骤然响起。

“起床啦起床啦起床啦！”

“昨天《仙剑奇侠传3》电视剧的收视率已经公布出来了，你就没一点兴趣吗？我的好姐妹！”

草草将被褥掀开，露出穿着粉红色睡衣的池田藻。

“啧！”

池田藻猛然张开双眼，瞪了一眼满脸笑嘻嘻的草草。

“拿来吧你！”

草草伸出双手探向池田藻绝美的小脸揉了揉。

“嘶……”

池田藻同样伸出双手探向草草的脸庞，榻榻米上橘势大好。

不一会儿，两人不再嬉闹，池田藻则摸出手机看了一眼十五分钟前宫本七海发来的文章。

“《仙剑奇侠传3》——纯粹的东方仙侠！”

文章的题目如是说道，内容详尽说了《仙剑奇侠传3》前五集透露出来的大小信息。

抛出论点、举例论证，下结论是这篇文章的大致模样。

但池田藻最关心的是结论。

“总而言之，《仙剑奇侠传3》这部引自华国的电视剧，完美地在我眼前诠释了什么叫纯粹的东方仙侠。”

“仙侠仙侠，修仙、侠客相结合，景天这一角色虽然看上去碌碌无为，但总能在关键时刻站出来，利用他的小机灵面对一个又一个困难。”

“人类的赞歌就是勇气的赞歌，人类的伟大就是勇气的伟大。”

“我能够预见，这部来自华国的仙侠电视剧，一定能够在我们倭岛国掀起更大的巨浪，甚至超过《重生之我是天皇》！！！”

池田藻脸上的笑容愈发浓郁，然后将手机递给一脸疑惑的草草。

“你看，宫本是这么说的。”

“看吧看吧，我就说，《仙剑奇侠传3》更为优秀！”

愉悦的声音回荡在房间里，草草一边看着手机里的文章，一边笑出了声。

“算他有眼力见，跟我们华国的影评大家黄蓉蓉说的差不多。”

“不过嘛，嘿嘿嘿，宫本还是差了不少！”

池田藻一听到这话顿时双眼微眯，“哦？”

“你们国家的黄蓉蓉的名号我自然是有所耳闻的，但她又说了些什么呢？”

“嘿嘿，不告诉你！”

草草故作神秘一笑，把手机丢在池田藻身旁，然后迅速起身离开。

池田藻也不纠缠，莞尔一笑后拿起自己的手机给宫本七海发了两个字。

“很好。”

..............................

----------------------------------------

第381章...

.......................

时间来到正午十二点。

倭岛国的国家新闻有个习惯，早晨并不会播送新闻，而是一股脑堆积到正午时分。

也就是名副其实的《午时新闻》。

今天倭岛国的《午时新闻》有些特别，节目组在开播前宣布本次邀请了一位神秘嘉宾进入演播室。

上一个被邀请进演播室的人是这个国家黑夜的唯一公主。

然而这一次显然不是池田藻。

长相甜美的主持人笑呵呵地介绍着一则又一则新闻，到了节目尾声的时候才公布那神秘嘉宾的名字。

“此前，我们国家出现了一部国民级的电视剧作品，名为《重生之我是天皇》，该电视剧获得了前所未有的成功！”

“根据其衍生的系列周边、各种同人小说、漫画、动画数不胜数，俨然成了一股国潮。”

“究其原因是因为这部电视剧的导演兼编剧以她天马行空的想象力，巧妙地将本国天皇制度与东方华国的仙侠文化相结合，诞生出最终的《重生之我是天皇》。”

主持人的话语中夹带着十足的自豪，她轻笑一声稍微停顿了一会儿。

“而我们节目组本次邀请的神秘嘉宾便是《重生之我是天皇》电视剧的导演兼编剧——葵之上。”

“这个名字不仅和咱们倭岛国一位存在于古书之中的人名相同，还与书中的她有着奇妙的契合度。”

主持人面对镜头微笑着介绍道，“那么接下来，有请《重生之我是天皇》的导演兼编剧，葵之上小姐！”

此时，无数喜欢看《午时新闻》的倭岛国人眼观鼻、鼻观心地盯着电视机里渐渐出现的那道身影。

葵之上身穿倭岛国的传统和服，颜色呈高贵的紫色，其上又绣满了粉色的樱花。

一头乌黑靓丽的长发自然垂落，在长发中间则有一束带束缚，尽显端庄之美。

镜头缓缓朝葵之上的脸庞移动，只见一张几乎不施粉黛的绝美容颜暴露在镜头下，足以称得上国色天香。

她的脸庞上带着一抹若有若无的微笑，眼神平静至极，仿佛全国直播的《午时新闻》在她看来宛如平常。

主持人双眼顿时一亮，拍起手叫好：“气品高雅，毫无半点瑕疵！”

紧接着她伸出手去轻轻拉起葵之上的左手，待后者落座后，主持人再次出声介绍起来。

“葵之上正值风华正茂的年纪，但以她二十又一的年龄能够创作出《重生之我是天皇》这部无与伦比的作品，实在是才华横溢。”

“……”

主持人喋喋不休地吹捧道，而镜头下的葵之上脸庞上的表情却愈发平淡起来。

“够了。”

良久，葵之上微笑着朝主持人出声，后者则将刚到嘴边的话咽了下去。

于是主持人尴尬一笑，没有再次出声。

葵之上也趁此机会微微一笑说道：“众所周知，《重生之我是天皇》这部电视剧正是我心血来潮凭借国内对华国仙侠文化研究的结果。”

“创作之初，我查阅了国内能够查阅到的一切资料，灵感爆发之时又与我们国家的天皇制度融合，这才诞生了这部作品。”

她的脸上再次浮现微笑，但这一抹微笑在主持人看来却别有深意。

“这部作品的成功不是必然是一次偶然，其中包含了太多的不确定性。”

“我由衷感谢帮助过我的每一个人，感谢剧组里的每个成员……”

“然而，华国的一部电视剧在引入我们国家的时候，我第一时间看了。”

葵之上说到这里略微停顿一下，脸色变得凝重，声音变得略微低沉。

“它的名字想必电视机前的观众们有所耳闻，可能你们听说过，可能你们看过。”

“《仙剑奇侠传3》，一部由华国天才歌手、编剧、演员铸就的电视剧。”

说到这里，她的脸色无比凝重，“或许大家在猜测，歌手、编剧、演员是不是三个人。”

“但我可以无比郑重地告诉大家，这三者是同一个人。”

话音一落，她深吸一口气再次出声，“另外，这位奇才的年龄只有16岁。”

葵之上的樱桃小嘴里说出了一个令主持人震惊万分的消息。

主持人惊恐万分地偏过头看了一眼导播，而后者同样瞳孔放大，嘴巴微张着没有出声。

演播室顿时陷入了诡异的寂静。

葵之上自嘲一笑，“呵呵，是不是匪夷所思？但这就是事实。”

“这个消息是我在网上认识的一个华国网友告诉我的，她也拿出了十足的证据。”

“消息来源绝对可靠且真实。”

“尽管电视机前的观众们可能在猜测这部《仙剑奇侠传3》到底为什么会被我提出来，但是我想表达的是，这部电视剧才是我毕生追求的作品。”

“啊？！”

主持人还没从刚刚的震惊之中缓过来，而葵之上却再次语不惊人死不休，这就导致她无法控制自己的情绪。

一时间惊恐、难以置信两种情绪交织在她的心底，当两者堆积到一个浓厚之处，主持人顿时惊呼出声。

她的脸上满是震惊之色，眼神里夹杂着惊恐，宛如一只受到大灰狼惊吓的小白兔那般。

主持人再次偏过头看了一眼导播，期望导播能给一个什么指示。

然而她却看见导播此时的表情更为夸张。

依旧是瞳孔放大，但他的嘴巴却能够塞下一个鸡蛋。

整个人僵在原地的导播默不作声，眼神飘忽且迷离。

见过无数风浪的导播在听到葵之上那一句“这部电视剧才是我毕生追求的作品”后，顿时觉得那《仙剑奇侠传3》一定是一部旷世之作。

因为《重生之我是天皇》已经是倭岛国的国民级电视剧，而一部能够令它的导演兼编剧说出这句话的作品，绝对是一部更加优秀，不，是足以碾压《重生之我是天皇》的作品。

追求艺术的人，大多数会对更高峰发起挑战，而此时拦在葵之上这位天才身前的是一部来自华国的《仙剑奇侠传3》。

或许她能够跨越这座山峰，毕竟她只有21岁。

或许她终其一生无法超越，因为这部作品在她的嘴里却说出了“毕生追求”的话语。

......................................

----------------------------------------

第382章年龄只有16岁

..................................

时间回拨数分钟，东都正中心，京都御所。

天皇和家人正享用着全球年产十公斤的顶级鱼子酱。

天皇有说有笑地和家人们分享着昨晚看《仙剑奇侠传3》时收获的喜悦。

“起初她跟我说华国近日的一部仙侠电视剧十分好看，简单跟我说了一点剧情。”

“我比较感兴趣，就让她自己决定。”

天皇用握着的叉子对付着面前碟子里的一片深海鳕鱼刺身，缓缓出声说道。

“嘿！她倒好，直接下命令跟华国商量，引进《仙剑奇侠传3》！”

“不过我昨晚看了看，确实值得引进。”

“开篇五集，就在我的眼前展现了一个活灵活现的仙侠世界，充满生机、充满人情冷暖……”

他看了一眼碟中物，又抬头看向墙壁上的大银幕。

大银幕中正是《午时新闻》。

而在他身旁的家人都知道他嘴里的那个她指的是这个国家黑夜的唯一公主池田藻。

也只有她才会如此任性地做决定。

“父皇，所以您的意思是？”

一个醇厚的男声响起。

天皇放下手中叉子，微笑着看了一眼自己的大儿子。

“呵呵，冷君，我的意思就是《仙剑奇侠传3》是一部很好的作品。”

“你看池田藻小姐，她不就十分推崇《仙剑奇侠传3》吗？”

被称作冷君的男子微微低头，“明白了，父皇。”

“来，乖女儿，再吃点！”

天皇点了点头，然后朝着自己唯一的女儿笑道。

“爹，女儿吃不下啦！”

一个脆生生的声音自一个孩童口中传出。

“哎呀，你正是长身体的时候呢！”

天皇起身抱起身旁年仅8岁的女儿，又腾出右手轻轻摸了摸女儿的头。

“来，老爹喂你，张嘴，啊~”

“好吧，啊~”

温馨的一幕被其他人看在眼里。

坐在天皇左手边的女子温婉一笑看着这一幕，没有出声。

身为天皇的妻子，一起吃饭的两个孩子都是自己的亲骨肉，没有丝毫理由有其它负面的想法。

“冷君，你来喂你妹妹再吃一点吧，让你父亲好好吃饭。”

她温和出声，如泉水叮咚般的声音飘荡在饭桌上。

“是，母后。”

冷君微笑着回应，然后起身缓缓靠近父亲以及妹妹。

“好了好了，让我来，谁让女儿是我前世的情人呢？”

天皇微微一笑摆了摆手如是说道，冷君只好就此作罢。

一家人笑出了声，除了天皇及其女儿，其他人要么低头对付着面前的食物，要么回到座位上继续吃东西。

就在此时，大银幕里传出葵之上的一道声音。

“另外，这位奇才的年龄只有16岁。”

偌大的房间内，只剩下葵之上的声音缓缓回荡。

天皇一时忘了将手中的鱼子酱喂进女儿的小嘴里，惹得女儿嘟起了嘴哼了一声。

妻子则皱紧了眉头看向大银幕里那光鲜亮丽的葵之上小姐。

冷君瞳孔稍稍放大，一脸严肃地看着葵之上，同时脑海里回放她刚刚说过的话。

数秒后，女儿更加不快，委屈得哭出了声。

“呜呜呜……”

天皇这时才反应过来，将放在女儿嘴前数厘米的鱼子酱温柔地送进女儿的嘴巴。

这时女儿才收住了哭声。

他脸上此前的和颜悦色尽数消失，取而代之的是严肃。

下一瞬他猛然抬头望着大银幕中那个脸色凝重的葵之上。

“……是我毕生追求的作品。”

直到这里，天皇手中的玉汤匙悄然掉落在黑金大理石地板上碎裂一地。

女儿的哭声再次爆发，“哇……”

极度的委屈。

天皇仿佛没有察觉到怀中女儿的委屈一般，他的双眼微眯死死盯着大银幕中的葵之上。

妻子迅速起身从他怀里抱走女儿，轻声呢喃着安慰她……

在妻子的眼中，身旁丈夫此时的模样宛如回到了多年前沉默着跪坐在病危的老天皇床前听到遗命的那一瞬间。

那一天，年轻的天皇满脸难以置信地看向床上的老父，身旁的两位哥哥更是惊诧。

至于冷君，瞳孔里满是难以置信之色，握着叉子的右手止不住地颤抖着。

偌大的房间里只有孩童啼哭声和母亲呢喃声，以及大银幕里那葵之上的声音在不断回荡着。

良久，天皇看着演播室里的葵之上独自离去，只留下六神无主的主持人。

他默默关闭《午时新闻》，伸出一只手轻抚额头。

“传令，让影视部门的那些家伙把《仙剑奇侠传3》昨日的收视率数据交上来。”

“半个时辰之内我要看到结果。”

说完这两句话，天皇的脸上再次恢复柔和的笑容。

他起身朝身旁已经止住啼哭的女儿走去，然后双手抱起女儿轻声呢喃着什么……

时间一分一秒流淌着，而《午时新闻》的演播室却只有一个人的声音缓缓回荡。

一时间场面极度尴尬。

葵之上笑着打量了一眼依旧沉浸在惊恐之中的主持人，以及对面房间一脸懵逼的导播。

“总而言之，我个人更为推崇《仙剑奇侠传3》这部电视剧，如果电视机前的你不相信，那么请自行去观看这部作品。”

“最后，我的脑海里有个想法，亲自去华国拜访一番这位年仅16岁的奇才少年。”

她露出一个甜美的笑容，脸上浮现两个可爱的小酒窝。

说完，她踩着木屐缓缓离开，没有在意演播室里其他人的反应。

可笑的是演播室里的其他人没有反应。

他们依旧在消化葵之上说出的信息。

什么年仅16岁的天才歌手、编剧以及演员。

什么《仙剑奇侠传3》是她葵之上毕生追求的作品。

什么她这位被天皇称赞过的影视界之星要亲自去华国拜访那位16岁的奇才少年……

就在此时，坐在电视机前看着《午时新闻》的池田藻和草草、山下小河三人正默不作声地看着电视机里那道缓缓离开的身影。

山下小河在沉默中看了一眼身旁的草草以及池田藻。

而后两位也同时看了一眼彼此。

面面相觑是此时唯一的语言。

这一次，三人极有默契地没有出声，只是沉默。

但每个人的眼中都透露着无以名状的震惊。

.........................................

----------------------------------------

第383章毕生追求

.......................................

时间的齿轮依旧在转动，演播室镜头下的葵之上已经推门离开。

“咔”

一声轻响，演播室的门再度合上。

主持人浑身一个激灵，顿时反应过来。

她的脸上洋溢着尴尬的笑容看向镜头，而此时导播也回过神来。

“嗯……”

主持人尴尬一笑，“嗯咱们的葵之上小姐十分地特立独行哈……”

“既然这样，那预祝葵之上小姐能够完成她的毕生追求！”

“毕竟21岁的葵之上小姐有着无限的可能性！”

“那么观众朋友们，本次《午时新闻》便到此结束！”

主持人急不可耐地出声结束了今天的午时新闻，而导播连连点头表示同意。

很快，导播的身影出现在演播室，他望着脸色尴尬的主持人轻笑一声：“诶，你昨晚看了《仙剑奇侠传3》吗？”

“没有，我昨晚有其它事。”

主持人笑了笑，“但葵之上这么推崇《仙剑奇侠传3》，我今天下班后一定要看看这部引自华国的电视剧到底如何。”

“嗯，我也有这个打算……”

导播点了点头回应道，然后转身离开。

与此同时，无数看了今日《午时新闻》的倭岛国人们都对一部电视剧产生了浓厚无比的兴趣。

只因有葵之上的大力推荐，甚至能让身为《重生之我是天皇》的导演兼编剧葵之上说出那一句“……毕生追求……”的话语。

要知道《重生之我是天皇》电视剧播送大结局的时候，倭岛国影视部门给出的收视率数据是78%。

做到了真正的家喻户晓。

尽管无数记者采访葵之上的时候，后者也只是微笑着说这部作品取得如此耀眼的成绩，与运气和实力有着很大的关系。

显而易见的是人们都知道她是凭着《重生之我是天皇》这部电视剧的真材实料成为国民级电视剧作品。

然而，葵之上本人却当着无数国人的面，说引自华国的仙侠电视剧《仙剑奇侠传3》的各种好。

这让观众们一时间无法接受这一说法。

当然，这也使大多数观众产生了对《仙剑奇侠传3》电视剧探究的想法。

有些观众认为葵之上的说法过于贬低自己的作品，过于贬低倭岛国的国民级电视剧，有些观众则认为有必要仔细打量打量《仙剑奇侠传3》。

毕竟眼见为实，听说始终只是听说，做不得数。

时间再次流转起来，很快便到了晚上。

依旧是《仙剑奇侠传3》播送的时间段。

京都御所的主人天皇，在下午的时候推辞了晚上的一场宴会，只为了与家人共同看这《仙剑奇侠传3》。

山下小河家中，依旧是池田藻，草草以及房屋的主人三人组，默默准备好零食、饮料期待着今日份的《仙剑奇侠传3》。

同样家在东都的葵之上家中，她戴着一副黑边眼镜，穿着一身粉红色的保暖睡衣靠在沙发上看着电视机屏幕里已经出现的背景音乐。

同一时间，倭岛国看过本日《午时新闻》却从未看过《仙剑奇侠传3》的人们都不约而同地使用自己的电子设备，或在家中使用电视机、电脑、平板开始看《仙剑奇侠传3》的第一集。

而那些看过《仙剑奇侠传3》前五集的人们，与那些大人物一样，已经做好万全准备开始看片头曲已经结束的新篇章。

待夜深时分，天皇一家人笑着讨论着《仙剑奇侠传3》的后续剧情，以及一些对剧情、人物的猜测……

但有一件事，他没和家人说。

更没有和其他人说。

那就是影视部门在接到他白天的命令后，在半个时辰之内将《仙剑奇侠传3》首播日的收视率数据交到他的手里。

不看不知道，一看吓两跳。

白纸黑字上写着“《仙剑奇侠传3》首播日收视率65%……”

而天皇深知，整个倭岛国，没有人刻意去宣传这部电视剧。

只是中规中矩地发布了预告视频以及一些预告信息。

他相信这与华国引进《重生之我是天皇》电视剧是一样的。

然而令他大跌眼镜的是《仙剑奇侠传3》就在这么一个没有大肆宣传的环境下，首播日收视率竟然达到了恐怖的65%。

天皇还记得，《重生之我是天皇》电视剧首播日收视率只有60%。

这还是他下令让众人大肆宣传的结果。

但这个成绩也让他十分高兴，因为这个成绩在倭岛国历史上，数十年来从未有过。

然而引自华国的《仙剑奇侠传3》却在没有大肆宣传的情况下首播日收视率达到了65%。

他无论如何都想不明白，这部电视剧是怎么做到的。

天皇英俊的脸庞上满是愁绪，但他没有说话，家人们也没有出声询问。

然而天皇不知道的事情是，白天影视部门将《仙剑奇侠传3》电视剧首播日收视率数据交给天皇之后，也将同样的数据资料交到池田藻的手上。

因为这份资料也是池田藻需要的，而当她看到这个数据时，她的的脸上露出了欣慰的笑容。

作为倭岛国黑夜里的唯一公主，在她看过《仙剑奇侠传3》前几集的时候，她便抽空通过自己家族给整个黑夜帝国下令，“都给我去看《仙剑奇侠传3》！”

简短的一句话，却让倭岛国的黑夜为之沸腾。

没有人质疑池田藻的命令，有的只是服从。

尽管有人起初认为这位大小姐又在疯了，但当这些人看到《仙剑奇侠传3》的第一集时，顿时被这个来自华国的仙侠世界所吸引。

乃至无法自拔。

于是，《仙剑奇侠传3》电视剧在倭岛国首播日的收视率便达到了65%。

“嗯，草草，你说《仙剑奇侠传3》这部电视剧在我们国家又会掀起什么样的风暴？”

看完今日份的《仙剑奇侠传3》后，池田藻微笑着出声。

“我哪儿知道，你觉得呢？”

草草轻笑一声，偏过头看向山下小河询问道。

“那我就更不知道了，即便现在的剧情是我看过的，但在看这一遍的时候，我又发现了一些新东西。”

.....................................

----------------------------------------

第 384章 火火火火

.....................................................

“怎么说呢，这些新东西主要是一些细节。”

山下小河温和笑着回应，“比如在开篇第一集的时候，神秘黑袍人寻找景天，并告诉他人间三百天后有一场大劫……”

“神秘黑袍人为什么会知道这个问题呢？”

“尽管电视剧中简单介绍了神秘黑袍人是李逍遥，那么这李逍遥又是何方神圣？”

山下小河轻轻搓了搓手继续出声：“还有，我们都从电视剧中得知唐雪见的头发会莫名其妙的疯狂生长，而剧中暂时没有答案，留下的是悬念。”

“这也从另一个角度说明唐雪见的身份也不简单，不可能只是个唐家堡的大小姐。”

“尽管后面唐老太爷明说了雪见的身世，但显然这只是表面，我有预感，或许唐雪见和景天的相遇更是命运的安排。”

话音一落，池田藻和草草微微点头表示赞同，显然她们也看出来了这些小细节。

“好了，你们知道昨天《仙剑奇侠传3》首播日收视率是多少吗？”

池田藻轻轻拍了拍手出声问道，但她没有立刻详细说明，而是微笑着打量身旁两人。

“嗯，50%？”

率先出声的是山下小河。

尽管他认为这个数据已经足够离谱了，但池田藻脸上的笑意不减丝毫，而是沉默地盯着他。

“大胆点？”

池田藻笑嘻嘻出声鼓励道，“能不能把格局打开一点，你这猜得也太保守了。”

“那就60%，总不能比这个还高吧！”

草草笑了笑接过话说道。

“嘿嘿，再大胆一点！”

池田藻依旧笑嘻嘻地出声看着眉头微皱的两人。

“61%？”

“62%？”

“停，是65%。”

这一次，草草和山下小河两人各自说了一句，便被池田藻出声打断。

“啊？”

“啊？！”

先前猜测的两人顿时惊呼出声，一脸的难以置信。

“这怎么可能？！”

“这几天我们的影视界没有怎么宣传《仙剑奇侠传3》啊！”

“只是占据了一条热搜而已，怎么会有这么高的收视率？！”

“我记得《重生之我是天皇》这部电视剧，各大视频平台、网站纷纷使出了吃奶的劲宣传，首播日的收视率也就是60%！”

“不可能，绝对不可能！”

山下小河有些失态出声，言语间的震惊之余，还透露着惊恐。

惊恐的是这部引自华国的《仙剑奇侠传3》居然在首播日拥有了65%的收视率。

“嘿嘿，这就不知道了吧？”

池田藻嘿嘿一笑伸出右手伸开五指，借着灯光欣赏着自己的美甲。

“是我让他们去看这部电视剧的，不要忘了这个国度黑夜帝国的势力。”

说到这里，她邪魅一笑没有再出声。

而草草和山下小河两人顿时明白了她的意思。

“原来如此……”

“怪不得……”

两人露出恍然大悟的表情，然后再次沉默起来。

“行了，咱们继续看电视剧！”

池田藻收回右手笑着出声。

然而这一晚，三人组里的山下小河却没有太多心思花在看《仙剑奇侠传3》电视剧之上。

他的内心始终有一个问题在纠缠着他。

“《仙剑奇侠传3》会花费多长时间来超越已经成为倭岛国国民级电视剧的《重生之我是天皇》。”

然而他的心中没有答案。

与此同时，倭岛国的社交媒体方面已经乱成了一锅粥。

其中一方代表的是本土电视剧《重生之我是天皇》，另一方自然代表引自华国的《仙剑奇侠传3》。

一天的时间，《仙剑奇侠传3》凭借首播五集收割了大批原属于《重生之我是天皇》的粉丝。

不由分说地让他们纷纷倒戈，只因为在他们看来，《仙剑奇侠传3》电视剧里展现的是一个纯粹的东方仙侠世界，而《重生》却始终有着天皇制度的影子。

不是说天皇制度不好，不是说天皇有什么不好，而是他们对与天皇有关的题材作品有了一定的‘免疫力’。

而《重生之我是天皇》之所以能够爆火，一步步成为国民级电视剧的根本原因在于葵之上巧妙地将她所认识、了解的东方仙侠文化与本土天皇制度相结合。

这就导致一股从未有过的新鲜感自人们心底诞生。

而当这些人看到来自华国的纯粹的东方仙侠世界电视剧时，自然而然地就选择了《仙剑奇侠传3》。

“试想，谁敢不向往仙？”

“试问，有人的地方就是江湖，那么江湖到底是什么模样？”

“我想起来一句不知道从哪儿流传出来的一句话，江湖不是打打杀杀，是人情世故~”

“好一个纯粹的东方仙侠世界！”

“这才是我心目中的仙侠！”

“景天不是经过《重生》里拜师学艺，然后一举天下惊，而是从一个凡人开始，踏上闯荡江湖的路！”

“……”

倭岛国最知名的娱乐论坛里，一群《仙剑奇侠传3》的粉丝不断艾特《重生》剧组如是说道。

《重生》剧组自然不甘示弱，很快便有人出现争论起来：“不要忘了你是哪个国家的人！”

“《重生》这部电视剧已经站在了国民级电视剧的巅峰位置，而一个新来的《仙剑奇侠传3》到底能不能再做突破，还是个未知数！”

“知道我《重生》的收视率是多少嘛？！”

“……”

就在双方吵得如火如荼的时候，一个闪亮的ID出现了。

池田烽：“我不知道什么《重生》收视率如何如何，我只知道《仙剑奇侠传3》电视剧在首播日，收视率达到了65%。”

身为这个国度黑夜帝国的唯一王，很少参与这些娱乐话题，但这一次池田烽没有忍住。

因为他爱煞了这部《仙剑奇侠传3》。

因为他从年轻的时候，就向往着东方的仙侠文化，平时甚至以资料、书籍中的侠客自居。

尽管他是个彻头彻尾的倭岛国人。

但这并不妨碍他向往东方仙侠文化。

随着黑夜帝国的唯一王说了一句话，双方顿时陷入了沉默。

先前讽刺《仙剑奇侠传3》电视剧收视率的人，没了丝毫声音。

手机屏幕之前的他此刻瞳孔放大，脸色苍白地死死盯着屏幕里那个ID为池田烽之人所说的话。

...........................................

----------------------------------------

第385章..+.+.

.........................

这位大佬向来不会在互联网上活跃的。

距离上一次在互联网上发言、出声，是池田藻出生的日子。

而池田藻已经成长为倭岛国第一歌手。

池田藻年纪也满19岁。

然而就是这么多年没有在互联网上发言的池田烽，居然会在《仙剑奇侠传3》电视剧的一个话题下说出了自己的声音。

看到他发言的人们此刻大脑宛如宕机一般，没有任何反应。

因为这实在是一件匪夷所思的事情。

于是，很快便有一堆人在池田烽的发言下方留言。

什么“活久见……”

“awsl……”

诸如此类表示震惊的字句在此刻涌现。

然而当事人池田烽坐在自己书房的电脑面前看着这些留言，没有丝毫反应。

已到中年的他，脸上只有些许岁月的痕迹，英俊的脸庞在一缕长发的掩盖下若隐若现。

“哼哼，还是我闺女好！”

“给他老子介绍的电视剧居然这么好看！”

“比孩子她娘介绍的那部什么《重生之我是天皇》好看太多了嘛！”

数秒后，书房门发出轻启声，池田烽不用看都知道来人是自己的妻子，池田藻的母亲。

“诶呀，是是是，女儿说的什么都是最好的！”

一个温婉的女声调侃道，然后一双纤纤玉手摁在池田烽的双肩上开始恰到好处地揉捏。

“都说闺女是我的小棉袄，但现在看来，还是媳妇大人更贴心！”

池田烽立即偏过头含情脉脉地看向如小家碧玉的妻子。

“贫嘴！”

“贫点儿好啊！”

夫妻俩打趣道。

与此同时，论坛里有关《仙剑奇侠传3》的话题莫名其妙的如雨后春笋般涌现。

如果说池田烽发言之前只有数十个话题，那么到了现在，话题数量突破了500。

这在始终观察论坛话题数量的工作者眼里，显得尤为刺眼。

身为倭岛国最大的娱乐论坛，有个观察者职业是需要工作人员24H值班的。

而今晚值班的观察者名为渡边绪。

她去年毕业于东都大学新闻专业，有着过硬的职业素养和能力。

每到渡边绪值守夜班的时候，她的双眼常常会停留在论坛后台的数据上。

凭此来第一时间掌握论坛话题数量的情况。

今晚的渡边绪，此时目瞪口呆地盯着电脑屏幕上那刺眼的531。

这串数字正是《仙剑奇侠传3》话题数量。

她记得十分清楚，在几分钟之前，话题数量不过几十。

这是一个诡异的现象。

但她一时半会儿没有解释这一现象的理由。

恰好是部门里最勤劳的人在今晚值守夜班，恰好是部门里最年轻的人在今晚值守夜班，恰好是部门里年轻一辈中执牛耳者的渡边绪在值守夜班。

更为巧妙的是，渡边绪也是《仙剑奇侠传3》的粉丝。

因为在《仙剑奇侠传3》昨日开播的时候，她就在不经意间看到了这部电视剧。

然后怀抱一丝兴趣一探究竟的时候，却发现自己深陷其中无法自拔。

只因为剧中的景天正好符合她心目中男神的形象。

尽管说来荒谬，但渡边绪正好喜欢景天。

渡边绪将这件事说给关系最要好的同事时，同事还笑了笑指着照片里的景天和徐长卿说，景天分明没有后面那个白衣服的徐长卿那么帅。

然而渡边绪自己深知，喜欢景天不仅是因为他英俊潇洒的脸庞，更是因为他的为人处世，是普通小老百姓的一个缩影。

更有她自己的影子。

积极、乐观、向上，更为神奇的是，渡边绪自己和剧中的景天一样，都没有双亲在世。

后来，当她看到景天与唐雪见因神秘玉佩而相撞在一起的时候，她甚至还妄想自己便是剧中那唐雪见……

“或许这就是一见钟情。”

这是渡边绪对同事说的最后一句话。

同事听到这话后，渐渐收敛了笑容没有再出声调侃她。

良久之后只说了一句：“我也会看看你说的这部《仙剑奇侠传3》。”

收回思绪，渡边绪开始挪动鼠标，在一个又一个《仙剑奇侠传3》的话题中寻找答案。

“《仙剑奇侠传3》杀疯了！”

“《仙剑奇侠传3》是引自华国的仙侠电视剧！”

“……”

“听说《仙剑奇侠传3》电视剧中景天的扮演者，今年只有16岁！”

“噗？！”

渡边绪看到这一个话题的时候，顿时惊呼一声，刚刚喝进嘴里的热茶喷了出去。

“16岁？！”

“这么年轻？！”

她甚至没有急着擦干热茶，声音略微尖锐起来。

紧接着，她打开网页搜索《仙剑奇侠传3》、主演。

很快，跳出一个令她有些陌生的名字。

“陈哲宇。”

这个名字她有着似曾相识之感，但一时半会儿无法想起来在哪儿见过。

直到她又看见一个刚刚出现的话题。

“或许这部电视剧能被称为陈哲宇一人的独角戏，歌手、编剧以及主演。”

“！！！”

渡边绪已经无法用组织语言来表示震惊了，她只能将双眼瞪得浑圆，嘴巴微张看着电脑屏幕里的这一个话题。

她的大脑表示它需要休息。

于是渡边绪愣在原地一动不动。

时间一分一秒流逝，喷在桌上的热茶已经变冷。

轻微的湿感侵入她的袖口，只觉有些冰凉。

渡边绪一个激灵顿时反应过来，然后她望着电脑屏幕里的那一个令她无比震惊的话题。

话题内，她骤然看见成百上千个“？”，显然不止是她一人表示懵逼，凡是看到这个话题的人都表示一脸懵逼以及震惊。

此刻成百上千个问号显得尤为滑稽，但却充分阐述了读者的内心是难以接受这个事实的。

渡边绪身为新闻学专业出身的人，自然记得倭岛国历史上没有任何人能够同时成为一部影视作品的编剧、主演、歌手。

没有任何人能同时兼任这三个身份。

她深吸一口气，从一旁拿出一张柔纸巾将冰冷的袖口擦了擦，又将桌子擦干。

紧接着她又目不转睛地看着话题内题主统一回复的一句话。

“不信？你们自己去看看片尾曲那里，人员列表上白纸黑字写的清清楚楚！”

...............................

----------------------------------------

第386章编剧 陈哲宇

................................

到了此时，渡边绪以及大多数在看这话题的人都相信了题主说的话。

她沉默着面无表情地继续刷新着话题。

很快，一张截图映入眼帘。

“编剧 陈哲宇”

“演唱 陈哲宇”

“领衔主演 陈哲宇、曹战、杨曦、杨亦非、李言”

下一瞬，这位不知名网友的留言下方涌现了一大批“！”。

这是对此时表达人们心中所想的最好的诠释。

渡边绪的双眼微眯，脸庞微微抽搐地盯着这张截图。

此刻的她已经无言以对。

就在围观群众纷纷表示被震惊到无以复加的时候，那个熟悉的ID再次出现在最新留言里。

池田烽：“不愧是在舞台上打败我闺女的年轻人，呵呵。”

这位大佬说出了今晚的第二句话。

可换回来的依旧是良久的沉默。

沉默之后，便是爆发。

“这位黑夜帝王又来了！！！”

“捉！本人有幸在另一个话题里遇到黑夜帝王池田烽！”

“池田烽大佬这不会是对这个什么陈哲宇感兴趣了吧……”

“不好说不好说……”

“如果，我是说如果，池田烽大佬想撮合她女儿和这个陈哲宇，怎么办？”

“闭嘴！你想被沉海底当柱石么？！”

“……”

你一言我一语，这一话题的评论区欢乐便多了起来。

坐在电脑面前还在享受着妻子按摩的池田烽，嘴角微微上扬看着人们的评论。

尽管有人猜测他想撮合闺女和陈哲宇，但他丝毫不恼，反而感到十分自豪。

“媳妇大人，是不是只有这么优秀的年轻人才配得上咱家闺女？”

他低笑着出声，“我看这个谁的说法，有点意思。”

他一边复述着那人说的话，一边深处左手轻轻按在妻子的右手上。

“咱闺女年纪还小，再者，这什么陈哲宇是个华国人。”

“哈哈，如果咱闺女喜欢那什么陈哲宇，那她老子我想办法把陈哲宇弄到咱家就是了。”

“诶，你呀你，这么多年了还改不掉你的臭毛病！”

温婉的女人尽管在说教池田烽，但后者显然浑不在意。

“对了，《仙剑奇侠传3》这部电视剧，我确实认为比咱们本土的《重生之我是天皇》更为精彩。

“哦？”

顿时，妻子微笑着出声询问。

“因为这部电视剧里的仙侠文化，给我眼前一亮的感觉。”

“比如说，景天一行人前往蜀山的时候，蜀山掌门等人看上去就有着十足的仙风道骨。”

“而你再看看《重生之我是天皇》，没有人能够称得上仙风道骨。”

池田烽不疾不徐地说道，“这只是其中一个原因。”

他微微一笑再次出声：“此外，陈哲宇这个人似乎是一人扮演了多个角色，我在片尾曲列表上看到他的名字不止出现了三次。”

“我记得还有个角色叫飞蓬？扮演者的名字也是陈哲宇。”

池田烽缓缓如是说道，言语中尽是钦佩之意。

“呵呵，那我更对陈哲宇这个少年郎感兴趣了。”

妻子莞尔一笑，然后将双手从池田烽的双肩上移开。

后者嘴唇微张跟妻子又说了些有关《仙剑奇侠传3》的趣事，两人的声音在书房里一唱一和回荡着。

与此同时，渡边绪双手抱头不断搓着自己的长发。

从与《仙剑奇侠传3》有关的话题突破500的时候，她已经有些麻木。

因为不止她一人认为这部电影远超《重生之我是天皇》。

那些不断诉说着《仙剑奇侠传3》电视剧的各处剧情，分析着各个人物形象等。

尤其以剧中浅露的人物之间的关系为重点。

这在渡边绪看来这或许是这部电视剧的一个亮点，尽管截至今天，才播送了7集《仙剑奇侠传3》，但其中的人物身世、以及人物之间的关系，显然没有那么简单。

渡边绪记得剧中的景天是神界飞蓬的转世身，于是引来魔界至尊重楼的追击。

而这便是埋下的第一个重要的伏笔。

一想到这里，渡边绪点击创建话题按钮，双手在键盘上有节奏地翩翩起舞。

很快，一个崭新的话题出现。

“《仙剑奇侠传3》景天的身世之谜。”

“景天是神界飞蓬的转世身，但这一世明明孱弱无比，甚至只会依靠小聪明去应对强敌。”

“然而景天的小聪明居然能骗过魔尊重楼，显然他的机敏会在日后的历练中常常出现并化险为夷。”

“……”

渡边绪一口气说了很多自己对景天这一角色的猜想。

当她将最后一个猜想说出之后，长舒一口气的同时，还双眼微眯着刷新自己的话题。

果然不出所料，话题下方瞬间出现了大批留言、评论。

“什么？！”

“这么说，景天的背后还有不为人知的秘密！”

“敢问你是？”

“说得好！仔细想了想，我愈发认同你说的话！”

“难道陈哲宇真是个奇才吗……”

“据说这部电视剧的领衔主演陈哲宇，只是个16岁的少年郎……”

“啊？！”

“什么鬼？！”

“这不可能！”

“……”

一刹那，无数质疑、肯定的声音如交响乐一般充斥在渡边绪发起的话题内。

“《仙剑奇侠传3》电视剧已经是由陈哲宇本人创作的剧本，创作并演唱的相关歌曲，以及由他来担任一号男主演。”

“对此我只能说，哪怕陈哲宇只有10岁，我也觉得是正常的了。”

“完了这还不够震惊？还要来说这陈哲宇只有16岁是怎么一回事？”

“不会吧不会吧不会吧，不会有人不知道陈哲宇是个16岁的奇才少年吧？”

粉丝里面总有些人消息来源比较准确且涉及的范围比较广。

然而渡边绪此时已经呆若木鸡。

什么叫做天才？

16岁的陈哲宇一人饰演多个角色，创作电视剧剧本、相关歌曲等等。

这就是天才。

良久，渡边绪才松开双手，打了个哈欠。

困意如海浪般向她袭来，但她的内心在咆哮。

“这不是真的，这不是真的，这不是真的……”

呢喃声悄然响起。

渡边绪的脸色有些苍白，于她而言陈哲宇只有12岁是一件足以震惊整个倭岛国的事件。

也足以使整个倭岛国娱乐界震惊的存在。

...................................

----------------------------------------

第387章所向披靡

..........................................

沉默许久，渡边绪终是没有出声。

她脸色微白地看了一眼手腕上的手表，时间已是凌晨1:30。

值守夜班的她，还需要坚持一个小时，才会有另一位同事来换班。

于是她下定主意要再看一遍《仙剑奇侠传3》电视剧，期许着从中挖掘出一些其它内容。

紧接着她关闭论坛界面，打开播放器软件，径直点击‘《仙剑奇侠传3》正在热映！’的板块。

时间缓缓流逝，当倭岛国迎来又一个黎明的时候，渡边绪和另一位同事拖着疲倦的身躯走出办公大楼，各自回家。

寒冷的冬季，清晨的倭岛国街道上几乎没有行人，只有零零散散的车辆缓缓行驶着。

“-7°”

她想起来天气预报说今天十分寒冷，比昨天更冷几分。

“近日，一部引自海外华国的《仙剑奇侠传3》电视剧在本国犹如一匹脱缰的黑马出现在大众视野里。”

“并以迅雷不及掩耳之势登顶各大电视剧榜单，《每周精选电视剧》榜单之上原来的No.1《重生之我是天皇》电视剧的地位已经岌岌可危。”

“根据统计数据得知，《仙剑奇侠传3》电视剧截止日前，收视率已经达到71%，观看人数仅仅弱于《重生之我是天皇》200万人次。”

“另外在昨天晚上，国内娱乐界首屈一指的论坛上，惊现池田烽大佬的发言……”

“池田烽的言语间都表露出对《仙剑奇侠传3》的吹捧以及赞美，要知道上一次这位大佬在互联网上发言是其千金出生的日子……”

蓝牙耳机里的女主持人喋喋不休地说着新闻，渡边绪则沉默着坐进来接她的男友的车里。

“此外，有一件比较诡异的事情不知大伙儿可有了解。”

女主持人的声音略微顿了顿，渡边绪眉头一挑表示疑问。

“嘿，这么冷的天咱们还是赶快回家！”

“这鬼天气！”

“阿绪，你说呢？”

渡边绪的男友也喋喋不休地抱怨着天气如何如何寒冷，又一边嘘寒问暖。

说些什么夜班冷不冷的……

然而渡边绪没有任何回应，在男友的视角里，她眉头微皱，双眼微眯盯着前方一动不动。

就连她的帽子都没有取下，男友顿时心生疑惑，按照以往的情况，渡边绪一旦坐进自己的车，都会取下帽子跟自己说些什么。

然而这一次她没有取下帽子，更没有回应自己的话语，这就显得有些奇怪了。

“阿绪？”

“你在听什么呢？”

他的声音依旧保持温和，只是多了一丝急切以及疑惑。

渡边绪依旧没有回应，于是他只好一只手掌控方向盘，伸出另一只手缓缓探向渡边绪。

他拉了拉她的帽子，露出其下的蓝牙耳机。

“啊？”

渡边绪一个激灵反应过来，迅速道歉一声。

“抱歉，我在听新闻。”

眼角余光看到女友渡边绪的歉意一笑，他也微微笑着说没事。

“阿风，《仙剑奇侠传3》这部电视剧，你看了吗？”

渡边绪轻声问道，“新闻里正在说这部引自华国的电视剧有着所向披靡的势头，也许在未来的一段时间之内就能超越咱们本土的《重生之我是天皇》。”

她不疾不徐如是说道。

“然而正是这部电视剧，让我不得不感叹。”

“或许阿风你不知道，这部电视剧男一号景天的扮演者只有16岁，”

“他的名字叫陈哲宇。”

“不仅如此，他还是这部电视剧的编剧，相关歌曲的创作者、演唱者。”

“甚至他还是在华国举办的《国风音乐会》上击败了池田藻小姐他们乐队的那个人。”

“嗤——”

尽管车子行驶的速度很慢，但依旧在踩了刹车之后滑行出去一段。

“你说什么？！”

男友惊呼出声，然后车子再次缓缓动了起来。

“16岁！是个歌手，编剧，演员！”

“怎么可能？！”

连续发出三次惊呼。

渡边绪从后视镜里明显看到男友的表情有些夸张。

用目瞪口呆来形容丝毫不为过。

瞳孔放大嘴巴微张。

“起初我也不信，然后我在凌晨重看《仙剑奇侠传3》的时候，查了一下陈哲宇的资料，要知道他可是在《国风音乐会》上击败了池田藻小姐的人。”

“资料上显示，他确确实实只有16岁，但只说他是个天才歌手，被华国很多人誉为‘小歌神’。”

“我实在是想不通，一个歌手，怎么时隔几个月摇身一变就成了编剧、演员！”

“还是一部如此令人惊叹的电视剧！”

说到这里，渡边绪伸出右手轻轻砸了一下车门。

仿佛在说服自己看到的是真实情况。

此刻她的脑海里还萌生了一个想法，“池田藻小姐又是怎么想的呢……”

但对于她来说，这位黑夜帝国的唯一公主距离她实在是太过于遥远。

这位公主的想法不是她能够揣测的。

“诶，人外有人。”

车内沉默了半晌，男友缓缓吐出这个字。

与此同时，山下小河的宅院中，池田藻、草草正在吃山下小河做的早餐。

“草草啊，你说陈哲宇到底是个什么样的人呢？”

“虽然在《国风音乐会》上他夺得了冠军，但他这般年纪，不仅是一位‘小歌神’，还是个编剧大师，又是个天赋异禀的新人演员。”

“我实在是看不透他。”

“这才隔了几个月啊……”

池田藻一边吹气对付着碗里的华式早餐——汤圆，一边缓缓说道。

“我哪儿知道，我所了解的陈哲宇，起初是个街头卖唱的歌手，被娱乐公司的星探看中并招揽，又……”

“停停停！打住打住，我比你还了解他的过往！”

还未等草草说完，池田藻便抬头笑着出声打断了前者的话语。

“嘿！”

草草也不恼，莞尔一笑再次出声：“怎么，你这丫头春心萌动了？”

“瞎说什么呢你！”

“吃我汤圆一击！”

池田藻轻笑一声用手中放着一枚热腾腾汤圆的汤匙朝草草的碗里砸去。

“嘻嘻……”

热汤轻溅在桌子上，嬉笑声此起彼伏。

................................

----------------------------------------

第388章《仙剑》周边

................................

此间嬉笑玩乐，华国也一片沸腾。

沸腾的是《仙剑奇侠传3》电视剧已经被国家影视局定为年度最佳电视剧。

沸腾的是‘仙剑’这个IP被《仙剑》剧组成功拿下。

沸腾的是黄氏金融投资公司宣布《仙剑奇侠传3》的第一件周边制作完成，数量为1……

按照黄氏金融投资公司的说法是，他们不仅请求黄晓鸣大师制作周边，还请了国内另一位首屈一指的雕刻大师。

珠联璧合之下，才在如此之短的时间之内打造出了第一件《仙剑奇侠传3》的周边。

而《仙剑奇侠传3》剧组和黄氏金融投资公司的合作，是所有人有目共睹的，毕竟陈哲宇一曲《化身孤岛的鲸》在先前还给黄氏金融投资公司带来了无与伦比的财富。

于是，这天早晨，《仙剑》剧组和黄氏金融投资公司联袂宣布第一件周边不对外出售，仅用于收藏、展示。

这也使得国内不少始终在观望、期待《仙剑奇侠传3》周边的大佬有些遗憾。

其中便有李有财。

尽管之前有着些许怨恨，但经过时光的流淌以及《仙剑奇侠传3》这部电视剧的冲击，他忘了所有的怨恨。

身为收藏爱好者的他，自然期待《仙剑奇侠传3》的官方周边。

然而此时《仙剑》剧组和黄氏金融投资公司的宣告，让他失望。

“李总，您看这？”

李有财的办公室内，秘书试探性出声询问他的意见。

“哼，不卖就不卖吧！好好看一看，然后等第二件周边上线的时候，全力拿下！”

“是……”

秘书的声音弱了下去。

她深知李有财的想法，如果拿到第一件公开贩卖的周边，能够凭此大肆宣传一番。

这也有可能带动公司经济的发展，就像一曲《化身孤岛的鲸》使得黄氏金融投资公司超过他们这些老对头公司，一举成为国内金融界No.3的存在。

碍于黄氏金融投资公司的极速发展，李有财他们几个老对手公司已经有了迫切感。

尽管他们几个公司的经济依旧在发展，但发展的势头已经远远不如之前《化身孤岛的鲸》尚未出现的时候。

甚至可以说是骑着蜗牛踩着刹车般的发展。

这不是一个乐观的现象，反而是一个危机十足的表现。

为此，李有财在一次公司大会上明确说明，必要时候会动用公司的钱款去购买《仙剑奇侠传3》的第一件周边。

虽然有不一样的声音，但都被李有财压了下去。

“那就这么定了，先看看他们搞什么名堂。”

“看看这不出售的周边到底和之前的袖珍版有什么不同的地方。”

李有财双眼盯着电脑屏幕里的新闻低沉出声。

下一瞬，他便看到一张张图片出现在新闻里。

同时响起旁白介绍这些图片的声音。

“首先，映入眼帘的是由黄晓鸣大师亲手雕刻的现实版魔剑！”

第一张图片赫然是一柄1:1还原电视剧中的魔剑。

“其上繁复的纹路多达360种，与电视剧里出现的魔剑如出一辙，据黄大师本人所说，为了打造这柄魔剑，他足足有三天没有合过眼。”

“因为一旦开始雕琢，那就不能中途停止，否则就是前功尽弃。”

“这是黄晓鸣大师本人说的话。”

“看，这几处纹路形成了一个神秘的图案，正是一个人形模样！”

“之所以是人形模样，想来大家都清楚龙葵的身世，作为剑灵的她，自然会以一个特殊的情况出现在魔剑身上。”

说道这里，旁白的声音消失，第一张图片消失，紧接着第二张、第三张、第四张图片映入眼帘。

“这几张图片是魔剑的全方位展示，敬请欣赏黄晓鸣大师的呕心沥血之作！”

“嘶……”

李有财双眼放光地打量着屏幕里的图片，不知不觉间身体稍稍前倾，距离屏幕仅剩下不到20厘米的距离。

“这才是艺术品！”

“满分！！！”

李有财来回端详着图片里的魔剑，惊叹出声。

“我现在敢肯定，谁拿下这一组周边，势必会在社会上引起滔天巨浪！”

“李总所言极是！”

秘书第一时间笑着拍马屁，“那么咱们就更不能放过第一件出售的周边了！”

“对！”

李有财的脸上笑开了花。

然而他没有意识到事情的严重性，那就是此刻出现在他眼前的只是魔剑。

而黄晓鸣大师和另一位大师联手打造的飞蓬铠甲，还没有出现。

“接下来，便是《仙剑奇侠传3》第一件周边里的重头戏，飞蓬将军的铠甲！！！”

“这身铠甲更是被陈哲宇小歌神命名为‘飞将甲’！”

“请看——”

李有财还眉开眼笑的看着电脑屏幕，但下一瞬出现的飞将甲，就让他沉默起来。

原因无他，只是瞳孔里出现了一身亮闪闪的白银铠甲。

不知用什么材质制成的白银铠甲，骤然出现。

“甲胄上的每一处纹路、披风上的纹路，以及鳞甲与鳞甲之间的构筑，都由这两位咱们华国的巨匠亲手制成。”

“纹路构成的五爪金龙图案在铠甲正面，背面则是浴火凤凰的图案。”

“这一改动与电视剧中的铠甲有着一定的出入，但黄晓鸣大师在接受记者采访的时候说，这是得到了陈哲宇本人的同意的。”

“然而正是这一改动，使得这具飞将甲更具备了神灵气息。”

“当之无愧的神界第一猛将的铠甲！”

旁白激动万分地介绍着图片里的飞将甲。

而李有财目不转睛地死死盯着图片里那亮闪闪的铠甲。

甚至他缓缓伸出右手轻柔地抚摸电脑屏幕，仿佛在抚摸飞将甲一般。

但很快，他的呼吸开始急促起来。

秘书同样目瞪口呆地看着李有财的这一行为，久久不言。

“飞将甲全身由九九八十一片鳞片组成，材质则是传说中的塔菲石！”

“根据黄氏金融投资公司透露，这一具飞将甲所消耗的塔菲石，是华国近乎一年的需求！”

“因此，这具铠甲的价格——”

李有财‘呼哧呼哧’喘着粗气等待着旁白报价，然而旁白却卖了个关子没有说出价格。

............................

----------------------------------------

第389章波及！

.........................................................

“说啊！”

“你倒是说价格啊！！！”

数秒后，秘书看见额头上泛起青筋的李有财突然暴怒喝道。

“李总！”

秘书小声喊了一声，而李有财则抬头狠狠瞪了她一眼。

那是一双有着些许血丝弥漫的眼睛。

尽管她不知道李有财到底看到了什么，才会变成这副模样，但她清楚李总肯定看到了心爱之物。

不，或许不仅仅是心爱之物这么简单。

更有可能是李有财看到了梦中出现的物品。

而在梦中，它是可望而不可及的，但此时的飞将甲，便是可望亦可及的物品。

“咳，关于它的价格，暂时是不能说的秘密，敬请谅解！”

醇厚的旁白男声轻轻说道。

“那么接下来，就让我们一起看看这具飞将甲的全貌！”

“……”

持续几分钟的新闻结束了。

李有财犹如一尾离开水的鱼一般，瘫倒在椅子上。

粗重的呼吸已经渐渐平静，

脸庞却洋溢着莫名的期待，以及十足的惊讶。

“李总？”

先前被瞪了一眼的秘书已经躲在自己的工位上，她看着此时李有财的模样试探性出声询问。

“好了，抱歉，刚才是我失态。”

李有财呵呵一笑出声，“这《仙剑奇侠传3》剧组和黄氏金融投资公司合作打造出来的第一件周边，当真是妙不可言！！！”

“塔菲石为铠甲的制作材料，真是大手笔！”

“李总，我记得塔菲石每克拉市值数十万华元啊……”

秘书眉头紧锁，喃喃出声。

“呵呵，如果不是塔菲石，我反而觉得其它的银白色石头不配被打造成陈小歌神命名的飞将甲。”

李有财依旧靠在椅子上，左手食指微微敲击着扶手。

秘书沉默了，她不知道这些有钱人的世界到底是什么样子的。

尽管她的年薪已经接近百万华元，但她深知，这点钱只够买1克拉塔菲石。

而由塔菲石打造成的1:1飞将甲，她实在不敢想象要花多少钱。

与此同时，被大雪覆盖了墙壁上有着一条蓝鲸的黄氏金融投资公司。

董事长办公室内。

黄锋满面春风地与人通电话。

“冯导，您说的我都照办了，价格这方面，咱们还是说好的，46开。”

“贵剧组拿6，我们只拿4！”

电话那头的冯刚呵呵一笑，“五五分！”

“不行不行，冯导，您言重了。”

“陈小歌神已经帮了我们公司很多很多，这些财富也都被大家看在眼里。”

“我不能再多拿。”

黄锋用空出来的一只手连连摆手，“再说了，咱们的合作还有以后嘛！”

“现在只是第一件周边，还有第二件，第三件嘛！”

他哈哈一笑如是说道。

“行吧，那就按你说的，46分。”

“哈哈，就算只有4成，我们也能分到不少了！”

然后他又和冯刚说了些其它事……

数分钟后，房间归于宁静。

黄锋看了一眼脸上弥漫着一丝笑容的小何，缓缓出声：“我们公司自己的周边，情况如何了？”

小何挤出一抹笑容回应：“黄董，已经全部出售。”

“嗯，很好！”

“通知下去，开年会！今年的年终奖，大大提高！！！”

“是！”

黄锋用最简单最朴素的语言来宣泄他内心此时的激动与兴奋。

秘书小何自然明白此时黄锋的欣喜溢于言表，于是她很快发布了通知。

不一会儿，会议室内每个员工的脸庞上都洋溢着名为喜悦的颜色。

尽管此时的会议室弥漫着嘈杂的声音，但仔细听取都是什么“黄董大气！”

“年会来了，年假还会远吗……”

“《仙剑奇侠传3》赛高哒！”

“还得是咱们黄董英明，早早就让黄少投资《仙剑奇侠传3》剧组，后面更有陈小歌神回礼《化身孤岛的鲸》，以及现在咱们和《仙剑》剧组合作打造周边的事情！”

“……”

等等诸如此类恭祝的言辞回荡在会议室内。

“咳咳，那么闲话少说，已经临近年边，这次会议就是年会。”

黄锋的声音陡然响起，五秒后，先前还是嘈杂的会议室奇迹般安静下来。

“很好，看来大家都明白年会的重要性。”

黄锋眉开眼笑说道，“首当其冲的就是年终奖！”

“咱们公司今年年底的收益，每个人都看在眼里，而与《仙剑奇侠传3》剧组合作打造周边的工作，也十分顺利。”

“那么，我以董事长的名义宣布，今年的年终奖，不再根据大家的职位发放，而是统一为每人发放1千万！！！”

“1千万！！！”

“千万！！！”

“万！！！”

“！！！”

回音在会议室内缓缓蔓延开来。

回应黄锋的是满场死寂。

“咕噜……”

一个又一个口水咽下喉咙的声音悄然响起。

“多……多少？！”

数秒后，一个老员工举手颤巍巍地问道。

“老莫，年终奖1千万！”

黄锋记得这位入职七八年的老员工，他微笑着重申一遍。

“这……”

“不是梦啊……”

被称作老莫的老员工喃喃自语，紧接着他犹如断了线的风筝一般垂落在座位上。

“老莫！”

“老莫！！”

“你的心脏病！老莫！”

坐在他身旁的人纷纷惊呼出声，看着脸色瞬间苍白起来，并弥漫着痛苦之色，呼吸开始急促起来的老莫。

他的额头迅速冒出细密的汗珠。

“速效救心丸！！！”

黄锋眉头一挑大喝一声，紧接着老莫的一位好友从他的兜里摸出了一小瓶速效救心丸，在其他人的帮忙下将药丸塞进了老莫的嘴里。

于是，整个会议室的视线聚焦在了老莫的身上。

“好了好了好了，一切都会好起来……”

“老莫，你可要坚持住啊！”

身旁人你一言我一语如是说道。

身为董事长的黄锋则大踏步走了下来，迅速走到老莫身旁。

众人纷纷让开一条道，神色有些莫名激动地看着黄锋。

“老莫，深呼吸，深呼吸，想想你的妻儿，想想你还没有抱上孙子孙女。”

黄锋探出双手顺着老莫的脊背。

后者急促的呼吸缓缓平息下来，众人这才松了一口气。

........................................

----------------------------------------

第390章高收视率

.................................

黄锋那颗悬着的心也落了下来，担忧老莫就此睡过去，他无法跟老莫的家人交代。

紧接着他转过头看向财务部门所在的方向，他知道财务部的负责人此时一定看着自己。

他嘴唇微动，没有发出一丝声音。

但身旁的人以及坐在前排的财务部负责人，读懂了黄锋的唇语。

“给老莫多发1千万，再送他去最好的心脏病医院治疗。”

“嘶……”

众人倒吸一口凉气，心底替瘫倒在座位上的老莫默默送上了祝福。

“老莫，你的心脏病有救了。”

“老莫，你一定要熬过去啊，熬过去了就是海阔天空！”

良久，老莫颤缓缓睁开了眼皮，映入眼帘的是黄锋那张略带焦急的脸庞。

以及身旁熟识的脸庞。

“抱歉，让你们担心了。”

他缓缓出声。

“嗯，老莫你没事就好，放心，你的心脏病一定会得到最好的治疗。”

黄锋温和出声笑道。

“好了，你有心脏病，那就回去歇息吧，我让人送你回家休息，明天再送你去咱们华国最好的心脏病医院治疗你的心脏病。”

“谢……”

“谢谢黄董！”

老莫挣扎着想要起身，却被黄锋的大手摁住，示意他不要用力，保持现在的模样就好。

“那就这样吧，小李你们几个送老莫回家，记住一定要慢，要稳！”

黄锋见老莫不再挣扎起身，于是笑着看了一眼身旁的几位员工说道。

“没问题黄董，交给我们。”

小李笑眯眯地拍着胸脯答应下来，然后他和另一位员工轻轻搀扶着老莫站起来。

目送几人离去之后，黄锋在众人钦佩的目光中走回自己的位置。

“那么，年会继续！”

黄锋瞬间恢复先前的模样，“第二件事，年前的团建活动。”

“红尘客栈，包场。”

“明年春季的团建活动场地我也想好了，去《仙剑奇侠传3》电视剧中的渝州城游玩！畅玩！”

“古城之所以是古城，那必然是吃喝玩乐一应俱全，只有一些比较特殊的场地用作各影视作品取景而已。”

说到这里，黄锋呵呵一笑看了一眼激动莫名的众人。

“第三件事，年假一个月！带薪休假！”

“第四，神秘新年礼物，放年假那天你们就会收到！”

“我要说的，说完了，你们有什么想说的吗？”

黄锋笑眯眯地出声询问。

“黄董英明！！！”

“太好了！”

“芜湖！”

“……”

一时间，恭维的声音不绝于耳。

黄锋享受这些恭维的同时，还在考虑一件事。

神秘新年礼物，到底送给员工们什么呢？

年终奖已经够高了。

“不如，送全套的生活用品吧。”

“嗯，品质要好……”

脑海中闪过这个念头的黄锋，大手一挥宣布：“散会！！！”

这是黄氏金融投资公司有史以来最为简单的年会。

没有任何惩罚的环节，除了奖励，还是奖励。

同样这是耗时最短的年会。

从会议开始到结束，不过半刻钟。

但每个人都是乘兴而来乘兴而归。

当然，每个人都心知肚明，这是多亏了一个贵人。

一个名为陈哲宇的贵人。

“阿嚏！”

瑰丽市落星小区一座规模庞大的别墅里，陈哲宇打了个喷嚏。

他吸了吸鼻子，有些疑惑地抬头望着洁白一片的窗外。

“哪个惦记我啊？”

陈哲宇轻声呢喃道，然后摇了摇头继续低头看着自己的手机屏幕。

屏幕里的新闻不是宣布《仙剑奇侠传3》第一件周边的消息。

而是一则有关《仙剑奇侠传3》在倭岛国已经取得的成绩的消息。

“《仙剑奇侠传3》开播不足五日，收视率已经高达80%！”

“超过了此前本土《重生之我是天皇》电视剧的收视率，国民级电视剧的称号，就要易主了吗？！”

他翻墙了。

然后使用翻译软件翻译了倭岛国的这一篇新闻。

看着这则消息，他嘴角微微上扬。

“还不够……”

他轻声说道，然后关闭这则消息，从倭岛国的互联网中离开回归华国。

陈哲宇清楚80%收视率的《仙剑奇侠传3》还没有达到自己心中所想的那个目标。

跟他的预计还有着不小的差距。

但陈哲宇丝毫不急，毕竟《仙剑奇侠传3》在倭岛国开播还没有几天。

反观华国内部，《仙剑奇侠传3》已经开始步入中期剧情。

收视率依旧居高不下保持在95%-98%。

这已经是一个令国人无比惊叹的数据。

而反馈在现实里的结果就是大街小巷随处可见与《仙剑奇侠传3》有关的各种海报、小周边以及谈论的人们。

而引自倭岛国的《重生之我是天皇》宛如销声匿迹一般，几乎没有人再谈起。

这是兴衰交替的结果。

此前《重生之我是天皇》在华国尽管有着一股成为年度最佳电视剧的潜力，也有着相应的趋势。

但都被后来居上的《仙剑奇侠传3》电视剧全面碾压。

直到国家影视局公开宣布《仙剑奇侠传3》为年度最佳电视剧的时候，那些依旧咬着牙、倔着骨坚持《重生》电视剧才是年度最佳电视剧的人们才选择了放弃。

陈哲宇略作思考一番，然后再度解锁手机屏幕开始刷着短视频，并以此来消磨时间。

临近下午，一阵急促的未知铃声使得他从午睡中惊醒。

本就是午睡时分被惊醒的陈哲宇，此刻眉头微皱盯着手机屏幕上显示的未知来电。

这是他重生此世接到的第一个没有显示来电归属地的电话。

抱着三分疑惑一分恼怒，他选择接通电话。

“你好，请问是陈哲宇陈小歌神吗？”

电话那头却是一个极其温婉又夹杂着欣喜的女声。

陈哲宇微微一愣，然后礼貌笑道：“你好，请问你是？”

“池田藻。”

陈哲宇沉默。

他不知道池田藻是如何跨越国家找到自己的手机号码并给自己打电话。

他不知道池田藻想表达什么。

“你好，请问池田藻小姐你有什么事吗？”

沉默三秒后，陈哲宇依旧保持礼貌，用听不出情绪的声音询问道。

.........................................

----------------------------------------

391.跨越山河……大海？

.................

“嘻，可能你比较好奇我为什么能联系到你。”

电话那头的池田藻嘻嘻一笑答非所问说道。

“不，我不好奇。”

而陈哲宇却直截了当如是回应，不给她一丝发挥的空间。

“其实我有个华国姐妹，是她用她的手机帮我联系上你的。”

池田藻自顾自说了一声，“好了不逗你玩了，说正事。”

先前还是鬼灵精怪的池田藻，在顷刻之间便严肃起来。

“陈哲宇，你不是个歌手吗？”

“怎么又是编剧又是演员的？”

池田藻问出了困扰自己好几天的问题。

陈哲宇一听这话顿时嘴角上扬，“天赋。”

然而这一次电话那头的池田藻却哑口无言，没有发出一丝声音。

殊不知此时的池田藻正一脸懵逼，她实在没有想到陈哲宇居然这么‘不要脸’地说他那是天赋。

在她的认知里，陈哲宇的隐藏身份必定是编剧和演员。

只有这个解释能够说明他创作出来的《仙剑奇侠传3》剧本并改编成的电视剧能够在倭岛国盖过《重生之我是天皇》电视剧。

只有这个解释才能说明陈哲宇饰演景天、飞蓬、龙阳三个性格迥异的角色，能够做到得心应手。

然而就在刚刚，陈哲宇却将这些归功于‘天赋’二字。

“好好好，你就是这么忽悠我的是吧？”

数秒后，池田藻眉头微皱着出声，“信不信我这就让人查你查个底朝天！”

“噗嗤……”

池田藻刚说完这句话，还没等到陈哲宇的回应，身旁的草草却抢先噗嗤一笑。

“你这副模样怎么像极了那些气急跳脚的小姑娘？”

草草顿时出声调侃道。

这句话恰好被强大的智能手机接收到声音，并传递到陈哲宇的耳朵里。

“呵呵……”

陈哲宇脸上的笑意更浓几分，呵呵一笑：“所以，池田藻小姐你的意思是要动用你的能量来调查我？”

“才不是！”

电话那头的池田藻顿时出声，“我只是觉得……”

“觉得什么？”

“我只是觉得你好像不是一个普通人。”

“《国风音乐会》上你凭借两曲歌击败我，我起初认为是你准备得更加充分。”

“在回国之后的第一时间，我调查过你。那时才知道你一路走到今天宛如一个传奇。”

池田藻的声音渐渐平息下来，仿佛在诉说一个传奇故事。

“最开始你只是一个在广场卖唱的少年，期许获得大量金钱去给你的母亲治病；然后在卖唱的时候迅速走红，又被落星公司的星探李秋萍找到并与你签约。”

“后来，你参加了许许多多的活动，其中以《这，就是歌手》节目凭借一曲《万疆》夺得冠军走进大众的视野。”

池田藻稍微停顿了一下，电话另一端的陈哲宇清楚听到她深呼吸的声音。

“更重要的是，该节目的幕后老板是老一代歌神张学，你的歌曲得到了他的肯定。”

“……”

“然后便是《国风音乐会》，你取得的各大小殊荣使得你不用参加海选便能进入正赛。”

“在我们天皇直属乐队面前，除了你，没有一个能打的对手。”

“然而就在我们对那冠军奖杯唾手可得的时候，你再一次站了出来。”

“《兰亭序》，《青花瓷》两首歌曲，技惊四座，震惊了所有人。”

“更是将我们乐队唾手可得的冠军夺走。”

“……”

这一刻的池田藻，轻声说着有关陈哲宇的一切事迹。

只不过这些事迹都是在公众场合发生的，并且有着十足的证据。

池田藻，成了诉说者。

电话另一端的陈哲宇，以及坐在池田藻身旁的草草则成为了倾听者，没有发出任何声音。

“然而就在现在，我才知道你陈哲宇不仅仅是一个歌手，更是一个编剧大师，天才天才演员！”

“为什么我没法在你们华国的互联网上找到你以前的剧本以及参演的作品？！”

“我万万不敢相信，《仙剑奇侠传3》竟然是你的编剧处女作，也是你演艺生涯的处女作！！！”

说到这里，池田藻的声音有些尖锐。

不仅仅是她一个人有这个想法，华国、倭岛国认识陈哲宇的人，均有这一想法。

他们更愿意接受陈哲宇是‘小歌神’，而不愿意去相信陈哲宇除去‘小歌神’这一身份，还有编剧大师以及天才演员的双重身份。

比如影视协会的叶彩琳，在参加《仙剑奇侠传3》宣发会的时候，便震惊于这一点。

比如同样参加了宣发会的黄蓉蓉、花想容、古天等等等等一大批华国比较著名的人士。

他们对于陈哲宇不仅是一个歌手，还是一位编剧，更是一位天才演员十分惊讶。

当然，就连《仙剑奇侠传3》剧组内部的人员对此也是感到万分震惊。

只不过长时间相处下来，他们都习惯了陈哲宇一人同时拥有三个身份的事情。

池田藻清楚这些人对陈哲宇的看法是出奇地一致，“奇才，不似凡人。”

即便是她自己，也在看过《仙剑奇侠传3》后，愈发认为陈哲宇实在是过于天纵之资。

池田藻不是没有想过进军演艺圈。

一来她身为倭岛国黑夜帝国的唯一公主，身份地位过于太高，绝大多数导演、明星都对她有一种深入骨髓的敬意。

二来则是因为她拥有倾国倾城的容貌，使得几乎九成九的女明星在她面前黯然失色。

第三点，也是最重要的一点，池田藻好不容易请求倭岛国首屈一指的大导演让她试镜，结果她的演技，难登大雅之堂。

于是她不得不暂时放弃了进入演艺圈的想法。

而当她看见年仅16岁的陈哲宇就有如此作为，短时间之内很难接受这个事实。

这才有了打电话联系陈哲宇的想法，并付诸于实践。

陈哲宇轻轻一笑终于出声：“我说是因为我自己的天赋，你不信的话，我也没辙。”

“毕竟每个人拥有的才能是不一样的。”

他的言语轻飘飘地击在池田藻的心坎上，却掀起了一阵阵浪潮。

“如果，我是说如果，我想跟你学演戏，你会教我吗？”

池田藻喃喃出声，“哪怕跨越山河大海，我也会来华国寻你。”

.......................................

----------------------------------------

392.如果是你就好了

....................................................

“池田藻小姐，你觉得呢？”

陈哲宇没有答应也没有拒绝，而是呵呵一笑反问道。

于他而言，或许池田藻是真心想跟自己学习一些有关演戏的知识、技巧。

但自己不是很适合教导他人。

只能给出一个大致的方向，以及一些细节的提点。

更多的是凭借自己的感觉来进行指点。

而这早已在拍摄《仙剑奇侠传3》电视剧时，得到了十足的体现。

那天傍晚拍完戏之后，陈哲宇和曹战一起前往用餐的地方。

饭桌上，曹战笑呵呵地朝陈哲宇出声：“陈小兄弟啊，你说我今天拍的那几场戏如何？”

“没注意看，但姜导他们都没有说什么，这只有一个解释。”

陈哲宇笑眯眯地将盘子里的牛排撕下一条，“说明你已经充分领会到之前我跟你说过的那些小技巧。”

“嗯嗯嗯，未来的小影帝言之有理！”

曹战顿时呵呵一笑调侃道。

他记得在《仙剑奇侠传3》电视剧开拍不久后，自己因一段武打戏动作不到位，连续被姜导喊停五次。

五次之后，姜导让曹战去一旁的休息室缓一缓，然后让陈哲宇饰演的龙阳来完成自己的武打戏片段。

于是曹战站在一旁默默观看，期许能够从陈哲宇的表演中汲取经验或者技巧。

然而令曹战万万没有想到的是，陈哲宇仅用了一次便完成了武打片段，并得到了姜导、冯导、张导、南宫导演的一致好评，甚至得到了武打指导老师的极高赞扬。

曹战记得十分清楚，陈哲宇的那一段武打戏有一种浑然天成的美感，充满力量又不刻意。

用行云流水来形容他的武打戏恰到好处。

起初陈哲宇只是屹立在场中，身披姜国战甲，头戴白银盔的龙阳，左手执剑，右手执大旗，眼神中透露着坚毅与愤怒。

沾染了鲜血的战甲上刻满了各种刀、剑、戈劈砍在其上的痕迹。

一时间，陈哲宇真正化身成为了那个威风凛凛的龙阳太子。

不，应该说他就是龙阳太子。

这一想法显然得到了在场所有人的认可。

曹战记得，他们所有人看向场中央陈哲宇的眼神里都透露着光芒。

那是认可、钦佩、尊敬、赞扬……

陈哲宇记得，自己跟曹战说过一些动作、神情的要领之后，曹战在进行武打戏的拍摄时再也没有出过任何差池。

这份‘感觉’，正是前世的自己从《仙剑奇侠传三》电视剧中学到的。

他并非是个全知全能的天才，只是有着前人的经验能够借鉴。

仅此而已。

沉默，是池田藻得到陈哲宇的唯一回应。

电话那头的陈哲宇越是沉默，池田藻的神色越发尴尬。

随着这抹渐渐泛起的尴尬而来的是害羞。

在池田藻身旁的草草发现了好姐妹那张绝美的脸庞泛起绯红，顿时出声调侃：“哟哟哟，这是怎么了？”

“你……”

“闭嘴！”

池田藻轻喝一声打断草草的调侃。

正在她骑虎难下愈发尴尬的时候，陈哲宇轻咳一声再次出声。

“跟我学习演戏？我不是专业的老师，我也没法教导你什么。”

“抱歉。”

他直截了当地拒绝并迅速挂断电话，不给池田藻留下一丝念想。

“嘟…嘟…嘟……”

听着手机里传来的阵阵声音，池田藻的脸色迅速恢复常态。

先前的尴尬也烟消云散，取而代之的是冷静。

“好强大的情绪管理能力！”

草草看到这一幕后，顿时在心底暗自感叹一声。

“如果是你肯教导我如何演戏，那进军演艺圈不是信手拈来？”

池田藻黛眉微皱轻声呢喃道。

“别想啦，咱们华国的奇才可不会跟哪位女子走得太近。”

草草甩了甩头回应一声，“要知道之前那些个什么什么公司的老总、董事长纷纷放言说愿意把自己的宝贝女儿，或者干女儿介绍给陈哲宇认识认识。”

“并且还用各种各样的理由邀请陈哲宇去做客什么的。”

草草略微停顿了一下，笑意连连地看着池田藻那不解的双眼。

“而那些没有宝贝女儿或者干女儿的上流人士，则放言说愿意开天价聘请陈哲宇担任他们公司或者家族的名誉客卿，在不会受到任何约束的同时，还能享受天价薪酬。”

“你知道这些人为什么这么做吗？”

池田藻眉头紧锁，一脸狐疑问道：“我哪儿知道，我又没有查到你说的这件事。”

“你当然查不到！”

草草呵呵一笑，“因为这件事算是华国那些上流人士的一件糗事，在风波平静之后迅速动用他们的能量将互联网上有关这件事的消息全部抹除。”

“甚至定下了一个不准让网友叙述这件事的潜规则，即便有人胆敢在互联网上说这件事，那么不出一分钟，那个人的互联网账号、上网ip都会被冻结。”

“那么这些你口中的上流人士，寻找陈哲宇是想做什么？”

池田藻顿时意识到这件事的背后有不小的隐情，双眼一亮问道。

“呵呵，黄氏金融投资公司，你知道吧？”

“什么什么公司？不知道！”

“啧……”

草草有些无奈，这从另一个角度说明了华国国内金融界No.3的黄氏金融投资公司依旧没有入了眼前这位倭岛国黑夜帝国唯一公主的眼睛。

然后她又跟池田藻稍微介绍了一下这家公司。

“在《仙剑奇侠传3》还在拍摄的时候，这家公司董事长的嫡长子恰好从米国归来，大手一挥给《仙剑奇侠传3》剧组投资了5个亿，并且说是不求任何回报的那种。”

“然后咱们华国的小歌神陈哲宇，便创作了一曲《化身孤岛的鲸》送给那嫡长子，并让他自己看着办……”

“啊？！”

池田藻目瞪口呆地惊呼一声，“我喜欢的那首《化身孤岛的鲸》居然是这么出现的？！”

“不然呢！”

草草没好气地嘟囔一句，“重点是后面！”

“后来黄氏金融投资公司的董事长看到了商机，大肆宣传这首《化身孤岛的鲸》。”

.........................................

----------------------------------------

393.当梦想照进现实

....................................................

“并且骚包地将他们公司的大楼外部搞了一条蓝鲸模型，彩灯什么的都安排上。”

“甚至还推出了自己公司的的第一款周边，当然是与《化身孤岛的鲸》进行联动。”

“而最最神奇的地方是，这家公司的股票市值在帮忙宣传《化身孤岛的鲸》之后，开始疯狂暴涨，而且是没有任何依据的暴涨。”

草草的神色愈发激动起来，声音也随之提高。

“最终的结果就是这家公司凭借这首《化身孤岛的鲸》获得上万亿华元的收益，使得他成为了如今华国金融界的No.3。”

“甚至到了今天，根据黄氏金融投资公司的官方财务报告显示，依旧有几乎一半的收益来源于股票市值的增加……”

草草说完这番话，长舒一口气看着一脸震惊的池田藻。

“不是，他怎么能凭借一首歌让一家公司在短时间之内获得上万亿华元的收益！”

“明明我也是一个天才歌手！明明我也有不少出名的作品！”

“可是你的作品没有带来这么多的收益，对吗？”

草草还不忘往池田藻的伤口上撒盐，轻声调侃道。

“但是这件事还没有结束，那些上流人士看到黄氏金融投资公司凭借陈哲宇的一首歌获得如此巨大的成功之后，纷纷眼红，于是争先恐后地抛出橄榄枝企图招揽、聘请陈哲宇，帮忙创作一首歌曲。”

“他们认为陈哲宇的歌曲有一股致命魔力，能够带动一家公司，一个家族的经济发展。”

“然而陈哲宇拒绝了。”

草草的声音已经恢复如初，神态平静。

“这就使得那些上流人士有些不解。”

“他们已经抛出这么好的条件，金钱、美女、地位，这三样无外乎是常人所追求的东西。”

“然而陈哲宇公开拒绝了所有上流人士的好意。”

“这件事，也就到此为止，从始至终，只有黄氏金融投资公司尝到了这块巨大的蛋糕。”

“这简直又是一个奇迹……”

池田藻保持着目瞪口呆的神情，缓缓出声说道。

“是啊，没有人能想得到陈哲宇居然会拒绝。”

草草跟着附和一声，“所以，我才会说没有哪位女子能够过于靠近陈哲宇。”

“硬要说的话，或许只有他的母亲黄素芳。”

“另外再跟你说个笑话，据我所知很多中年妇女都在陈哲宇母亲旁吹风，说什么将自己的闺女，亲戚家的闺女介绍给陈哲宇认识认识。”

“即便他的母亲有这个想法，但陈哲宇依旧拒绝。”

“16岁的少年郎对恋爱没有任何想法，一心扑在他的事业上，难能可贵呀！”

“噗嗤……”

池田藻忍不住笑出了声，此时的她仿佛再次变回了先前古灵精怪的模样。

“或许这就是他能成为小歌神，并且还能写出《仙剑奇侠传3》这么经典的剧本，以及成功将剧中男一号演活的原因吧。”

她轻声赞叹道。

草草也附和着点头表示肯定。

到了此时，池田藻打心底认可了陈哲宇这位在音乐上击败自己的华国人。

只因为他的光芒有些刺眼。

同时她也下定决心，要好好努力，争取在其它方面有所建树。

当梦想照进现实的时候，便是她能够堂而皇之站在陈哲宇面前，说出“我也能做得更好。”这句话。

当然，远在华国的陈哲宇，自然不清楚池田藻的这一份小心思。

他也没有猜测池田藻心思的想法。

同一时间，倭岛国国家电视台总部却有些不太平。

因为会议室里聚集了一干电视台的首脑人物。

他们目不转睛地盯着大银幕上的那几个龙飞凤舞的大字。

“仙剑奇侠传3”

在场的十个人都十分清楚这部电视剧如今在倭岛国的影响力。

已经隐隐有着盖过本土《重生之我是天皇》的影响力。

对他们其中的半数人而言，这是一件不被允许的事情。

因为这几个人从骨子里就认为，《重生》才是最好的电视剧，没有之一。

即便那一串串鲜明的收视率数据狠狠打他们的脸，但他们依旧不认可这部来自华国的仙侠电视剧。

“龟田桑，你来说说你为什么认为这部电视剧不如我们的《重生》？”

一个神色肃穆，西装革履的中年男人朝坐在对面的白胡子老头儿轻声问道。

“注意你的言辞！”

白胡子的龟田桑嘟囔一句，“不要忘了这里是我们国家的电视台总部！”

“要称呼我为局长！”

吹胡子瞪眼的龟田桑不禁有些恼怒，但一想到这中年男人的身份，又有些不好发作。

毕竟这位中年男人被那人赐名池田雨。

二十年前，池田雨只是一个被年轻时的池田烽在路边捡到的一个孤儿，那时的池田雨没有名字，他只是一个乞丐。

一时兴起，二十岁的池田烽便收养了他。

时光流转间，乞丐因拥有出色的能力，被池田烽赐下‘池田雨’这个名字。

后来，后者踏进了电视台的大门，凭借自己的能力一步一步走进如今的位置。

碍于池田烽的威名，白胡子老头龟田也不好朝着池田雨发泄心中的怒意。

“呵呵，局长大人说的是。”

池田雨轻笑一声，然后起身拍了拍手，“诸位，众所周知，这部引自华国的《仙剑奇侠传3》电视剧，是我家小姐一力促成的。”

“小姐没有任何私心，只是认为这部电视剧或许能够刺激我们倭岛国的那些影视界大佬，为他们增加创作的压力。”

“只有这样，我们自己才能拥有同等优秀，或者更加优秀的作品，不是吗？”

“阿雨，你说得对。”

一个温婉的女声第一个附和起来，“所以，这部电视剧在我们国家的收视率才能在短短两三天之内达到如此恐怖的境界。”

“而我们也做过不少明察暗访，国民们对这部来自华国的电视剧，没有太多的抵触。”

“更多的是他们在谈及这部电视剧时流露出的钦佩、喜爱，以及——那句话怎么说来着？华国有句古话叫恨什么什么什么不成什么？”

..............................................

----------------------------------------

394.最怕空气突然安静

.......................................

“恨铁不成钢。”

池田雨笑吟吟地看着声音来源的主人轻声说道。

“对！”

那人眼角含笑回应一声，“而至于那些人为什么有着恨铁不成钢的情绪，我想在座的各位，或多或少都有些了解。”

“无外乎是因为这部《仙剑奇侠传3》的剧情、人物两个方面，以及一些场景的设计上，完爆我们国家的《重生之我是天皇》。”

“前者完美地诠释了什么叫做东方仙侠，其中包含了充满人情味，充满烟火气息的江湖，还有一个个人物的前生今世，有着什么纠葛。”

“轮回，是仙侠作品里绕不开、迈不过的一个坎。”

“而这部电视剧的编剧，也是景天的扮演者，更是在《国风音乐会》上击败了我们小姐的那位陈哲宇。”

“！”

白胡子老头顿时愣了一下，神色有些不自然。

“龟田桑，莫非你不知道？”

池田雨再次笑眯眯出声。

“你！”

白胡子老头再次吹胡子瞪眼地盯着他，嘴里蹦出这一个字之后便没了其它声音。

“好了好了，继续。”

温婉女子拍了拍手继续出声，“这是所有人都始料未及的一个事实，这位华国的天才少年不仅在音乐上造诣极高，甚至还能创作出这么惊艳的一个剧本，甚至还能完美演绎笔下的人物。”

“局长，你怎么看？”

“恐怕，他的身上藏着很多秘密。”

龟田桑一手摸着自己的胡子，轻声回应道。

“秘密，每个人都有，不然还能叫秘密吗？”

池田雨嗤笑一声，“当务之急，不是挖掘陈哲宇身上的秘密，而是我们国家，到底有没有一位影视界的天才能够扛起大旗？”

“根据我们的调查结果显示，我们国家的新生代演员、编剧里，没有任何一人的作品能够达到《仙剑奇侠传3》的这个高度。”

“准确说，他们与陈哲宇之间的差距，宛如天堑。”

说完，会议室内突然安静下来。

池田雨皱着眉头看向那一张张迷茫、震惊、有些小失望的脸庞。

“每次开会，最怕空气突然安静！”

数秒后，池田雨有些神色不悦出声，“我们吃的是国家的饭，要做的事情为国为民！”

“尽管我们国家目前没有一部能和《仙剑奇侠传3》相媲美的作品，但谁能保证未来也没有？！”

“能不能给句话，说个人的名字出来！”

身为电视台副局长的池田雨，此刻恼怒地咆哮出声。

“好了好了好了……”

还是先前那温婉的女子出声，“阿雨，我明白你的意思。”

“但就目前而言，还真的没有人能够与陈哲宇相提并论。”

话音一落，会议室再度陷入寂静。

又过了三秒，龟田桑苍老的声音才响起。

“行了！不要在这里争论这个事情，难道我们本土的《重生之我是天皇》，还不够优秀吗？！”

“各种漫改、同人作品、周边作品，甚至是剧中的打卡圣地带动了当地的经济发展，这些难道都是虚假的？！”

他的声音尽管老迈，但其中透露的力量却十分强大。

池田雨深知，这是名为腐朽的力量。

上了年纪的龟田桑，已经没了年轻那时的锐气，认为前段时间《重生之我是天皇》取得的成绩便是最好的成绩，认为那一刻的巅峰便是永久。

显然，这是不正确的理念。

“非要说出一个人选的话，老头子我认为只有葵之上了。”

一个略微沧桑的声音悄然响起。

“嗯，只有她了……”

“嗯。”

一连三个人，都表示《重生之我是天皇》的导演兼编剧葵之上，或许在未来能够和陈哲宇一较高下。

但目前不行。

因为之前的一次新闻直播中葵之上的表现，历历在目。

连她自己都承认技不如陈哲宇，那还有谁，还有哪位新生代的创作者能够拍着胸脯说“我能行。”？

答案啊是显而易见的。

没有任何人能够这么说。

起码是摸着自己的良心，说不出这句话来。

池田雨缓缓坐回自己的位置上，悄然点头。

紧接着更多的人表示肯定。

沉默，在会议室内悄然回荡着。

到了此时，只有1人没有发表态度。

从会议开始到现在，坐在自己位置上的女子没有发表任何看法，也没有说过任何话。

她双眼微闭，仿佛睡着了一般。

“咳，上杉小姐，你怎么看？”

另一位地中海中年男人轻咳一声笑着问道。

被称作上杉的女子，这才睁开了那双有着暗红色瞳孔的双眼。

正常来说，暗红色瞳孔更多出现在各种小说、影视作品里。

但上杉小姐的双眼，因年少时做的一次手术，使得瞳孔部分组织发生惊变，从而由黑色变成了如今的暗红色。

“我没有什么看法，一切都由池田雨阿叔说了算。”

嘴唇微启，上杉说出这句话，然后再次合上双眼。

然而没有人出声反对她的言语。

龟田桑的嘴巴微张，瞪大了眼睛打量着这位慵懒的年轻女子，久久不言。

还有三人眼睛瞪得浑圆盯着上杉小姐，眼神里透露出难以置信之色。

会议室内再次突然陷入安静。

她姓上杉。

这是倭岛国一个极度显赫的姓氏。

源于五百年前的一位地位显赫的武士。

他曾是天皇的带刀侍卫。

时至今日，这个姓氏的家族成了倭岛国第一富商。

他们不从政，但从商。

而更为神奇的是，当代上杉家主有个天赋异禀的女儿，名为上杉樱。

十四岁，攻读下东都大学新闻学专业学士学位。

十八岁，博士毕业的同时，取得东都大学华国语言文学专业的研究生录取通知书。

而一件关于《重生之我是天皇》剧本的事情，说是有上杉樱的帮忙。

曾经接受过记者采访的葵之上，笑着肯定了这件事，并且还说“樱不想太出名，所以让我对外宣称这剧本是我一人完成的。”

二十岁，进入国家电视台工作，又在极短的时间之内攀升至宣传部门部长的位置。

什么奇女子的称呼，用在上杉樱的身上丝毫不为过。

然而一向在会议室表示中立的她，这一次居然偏向池田雨。

..........................................

----------------------------------------

395.定基调

.......................................

这是众人始料未及的事实。

池田雨和那温婉女子明显愣了一下，然后喜笑颜开地看向上杉樱。

后者则闭上双眼继续养神，没有在意这些目光。

仿佛一切都与她无关。

先前惊呼的那几个老头却一脸百思不得其解的模样打量了一眼上杉樱。

对他们来说，上杉樱的表态便会让会议的天平向另一边倾斜。

“咳咳，上杉小姐，请问你对《仙剑奇侠传3》电视剧有什么看法？”

先前向上杉樱提问的那地中海中年男人搓了搓手，极其礼貌地出声问道。

“嗯？”

上杉樱发出一个鼻音，然后缓缓睁开那双暗红色的双眼。

一头乌黑靓丽的长发自然垂落在背后，精美的容颜上泛起一抹笑容。

“我的看法并不重要，重要的是国民的看法。”

“而收视率，便是最有力的解释，国民讨论的话题，便是最完美的诠释。”

“我想，在座的每一位都知道近日我国互联网上大大小小的娱乐论坛里，有关《仙剑奇侠传3》的话题有多少吧？”

上杉樱莞尔一笑如是回应，然后视线在那地中海中年男人的脸上一扫而过，又扫过其余两人，最后视线落在了坐在首位的龟田桑身上。

“局长，我认为还是摒弃那些固步自封的想法，用华国的一句古话说，叫不破不立，所以，我支持池田小姐的做法。”

“当然，这部《仙剑奇侠传3》电视剧我也在私底下看过。”

上杉樱稍微停顿了一下，然后继续笑着出声：“其它方面已经有人说过了，那我来说说剧情方面的设计，可以用天衣无缝来形容。”

“请不要忘了我还是东都大学华国语言文学专业的在读研究生。”

上杉樱的嘴唇缓缓张开、合上，声音轻柔又充满了权威性。

“啊，上杉小姐你说的是。”

池田雨这时笑呵呵地出声附和，“既然上杉小姐都这么说了，那么还有谁想打压《仙剑奇侠传3》?”

“谁赞成，谁反对？”

他的声音铿锵有力。

这一次，再也没有人出声反对。

就连白胡子老头龟田桑，也低下了头不让他人看清楚其脸上的表情。

这就使得他人认为，龟田桑已经默认了本次会议的最终决定。

“既然如此，那就放任《仙剑奇侠传3》在我们倭岛国继续播送！”

“看它能够掀起多大的风暴！”

池田雨迅速拍手叫好起来，同时朝上杉樱投去一个感谢的眼神。

“不用谢，我只是做了我认为对的事情。”

上杉樱轻轻摇了摇头，“我们是一个善于学习的民族，我相信我们国家的那些影视界大佬，能够从这部引自华国的电视剧中汲取宝贵的经验。”

“好了，不用再说了，散会。”

就在上杉樱说完的一瞬间，沉默了一会儿的龟田桑抬头出声宣布本次会议结束。

他的声音无喜无悲。

神情淡漠，让池田雨以及温婉女子有些吃不准其内心的真实想法。

不过会议已经结束，也不用担心龟田老头会使什么手段去限制《仙剑奇侠传3》在国内的播送情况。

毕竟在场的其他九个人，每个人都具备一定的能量。

龟田桑无法做到只手遮天。

“嗯，既然没事了那我就回学校继续复习，期末考试快来了。”

上杉樱第一个回应，然后迅速起身离开。

只留下一个姣好的背影残留在目送她离去的人的眼中。

“散会！”

“走了走了……”

很快，偌大的会议室再次回归黑暗与寂静。

池田雨快步走回自己的办公室，摸出手机给池田藻发了一条消息。

“池田小姐，电视台已经决定不会干预《仙剑奇侠传3》电视剧在国内的播送情况，您真是料事如神！”

“龟田桑那老头儿和几个老顽固保持他们的看法，甚至对《重生之我是天皇》抱有幻想。”

“那几个老家伙认为《仙剑奇侠传3》并不会从根本上影响到《重生》电视剧。”

“……”

很快，他将会议内容简单阐述一遍。

点击发送按钮后，他才舒了一口气。

“笃笃笃~”

突然，清脆的敲门声响起，池田雨迅速起身走向房门并打开。

“你好，上杉小姐！”

来人赫然是先前说自己要回学校复习的上杉樱。

“你好，我来是想确认一件事。”

上杉樱的双眼平静至极，她从上至下打量了一番池田雨。

“上杉小姐请说。”

后者则一脸笑容，文质彬彬地请上杉樱进入办公室。

“不用了，我确认过后就回学校。”

上杉樱摇了摇头，“是不是池田藻小姐下令让整个倭岛国的黑夜帝国观看《仙剑奇侠传3》的？”

下一瞬，池田雨的笑容僵住，脸上的笑意缓缓消失。

取而代之的是严肃。

“是，池田小姐的命令对我们来说是至高无上的命令。”

池田雨缓缓吐出这句话，然后眉头微皱着再次出声，“所以，上杉小姐你到底是想做什么？”

“这么说的话，池田小姐应该是提前看过了《仙剑奇侠传3》并认为这部电视剧蕴藏着无与伦比的力量……”

上杉樱却答非所问自言自语道，“没事了，我就是来确认这件事。”

“打扰了，副局。”

她微笑着说完便转身离开，丝毫不拖泥带水。

只留下一脸懵逼的池田雨丈二和尚摸不着头脑。

当夜幕降临的时候，池田雨回到家中陪着妻儿一起观看了今晚播送的《仙剑奇侠传3》。

这已经成了一个惯例。

起初他也好奇为什么池田小姐会下达全体观看这部《仙剑奇侠传3》的原因，然而当他耐着性子观看了第一集后，便反应过来池田小姐的良苦用心。

她是想让所有人都知道这部引自华国，出自陈哲宇之手的电视剧有多么经典。

并趁此机会来刺激倭岛国的影视界，期许本国在未来也会出现一部不输于《仙剑奇侠传3》的影视作品。

这是池田藻的初衷，尽管她没有明说下这道令的真正意思，但他池田雨恰好猜到了这一点。

于是，池田雨无比坚定地站在池田藻小姐这一边，并极力促成推广《仙剑奇侠传3》电视剧的一切事宜。

......................................

----------------------------------------

396.狂潮初现

........................................

时光飞逝。

倭岛国的天气更冷了几分，于是政府一如既往地宣布了听课、停业。

所有拥有正式工作的国民都带薪休假。

池田雨一家人围着暖炉吃着海鲜小火锅——这海鲜产自华国南部海域，距离本国核废水排海的海域较远。

在理论数据上也还没有污染到华国南部海域。

但这只是理论上的数据，做不得准。

然而酷爱海鲜的池田雨一家人，无法拒绝海鲜的诱惑，于是只好花高价购买来自华国南部海域的各种海鲜。

一家人吃着火锅，看着电视机上重播的《仙剑奇侠传3》，其乐融融。

“老爹，这部电视剧我们都看第三次重播了！”

一个稚嫩的幼儿女声响起。

池田雨哈哈一笑，伸出右手轻轻抚摸女儿的头。

“今晚就是电视剧的大结局了，看第三遍也没什么。”

“嗯！都听老爹的！”

女儿笑着出声回应，然后双手捧着儿童碗伸出舌头舔了舔沾在碗边缘的对虾虾肉。

池田雨笑呵呵地又朝女儿的碗里塞了一只对虾，心里却在思考《仙剑奇侠传3》开播至今带来的影响。

开播一个月的《仙剑奇侠传3》终于要在今天迎来大结局。

而这部电视剧的收视率，已经不用去统计数据。

因为几乎互联网上随处可见谈及《仙剑奇侠传3》电视剧的话题。

其衍生的各种同人作品更是层出不穷，与《重生之我是天皇》电视剧相比，《仙剑奇侠传3》的同人作品如过江之鲫一般数不胜数。

而《重生》电视剧的同人作品，据不完全统计，截至《仙剑奇侠传3》开播的时候只有四十万部。

小说、漫画、有声书。

而《仙剑奇侠传3》开播至今，同人作品的数量已经超过了《重生》同人作品七倍有余……

这是一个无比庞大且恐怖的数据。

正因为有着如此庞大的同人作品数量，这才使得倭岛国的大街小巷里到处都能看见什么什么《仙剑奇侠传之前传》、《仙剑奇侠传之重生为王》、《仙剑奇侠传之梦回姜国》等等等等之类的轻小说……

甚至业界声称倭岛国的小说行业迎来了百年难得一见的井喷。

而这一现象不仅局限于小说界，就连漫画界亦如是。

比如荒木吕飞，这位凭借六部异世冒险漫画奠定了倭岛国漫画大师地位的天才漫画家，也创作出了一部《仙剑奇侠传与石之海》。

这部漫画一经问世，使得倭岛国再度引发震动。

“天马行空的想象力，巧妙地将《仙剑奇侠传3》里的主要人物、设定，带进了荒木老师自己创造的石之海。”

池田藻在看过三话《仙剑奇侠传与石之海》后，在其社交平台账号上如是说道。

有了这位黑夜帝国唯一公主的好评后，更多的国人纷纷怀着好奇的心里去看这部同人漫画。

最后的结果就是《仙剑奇侠传与石之海》迅速走红并成了现象级作品，而倭岛国知名动画化公司飞碟社宣布下一季度要动画化这部漫画。

这也成为了荒木老师第七部得到动画化的作品。

堪称业界奇迹。

池田雨一想到这里，轻叹一声，停下手中动作，呆呆地看着不断冒出‘咕噜’声的火锅。

“亲爱的，怎么了？”

一个温柔的女声悄然响起，紧接着池田雨便看到身穿和服的妻子悄悄给自己的碗里塞了一只大号的对虾。

他没有立即回应妻子的询问，而是缓缓偏过头看向厨房里冰箱上放着的一柄一米长的木剑。

木剑身上依稀可见繁复且神秘的纹路。

“魔剑……”

他的目光缓缓转移到木架那刻着‘魔剑’两字上。

“《仙剑奇侠传3》的周边魔剑，是女儿过生日时非要购买的。”

池田雨又看了一眼魔剑，然后转回头看着自己的宝贝闺女满脸笑意地对付着小碗里仅剩的半只对虾。

“这部引自华国的电视剧，真真切切地做到了家喻户晓。”

“这是历史上绝无仅有的景象。”

“这更是一个奇迹，一个值得后世人铭记的奇迹。”

池田雨自言自语起来。

“亲爱的，《仙剑奇侠传3》的火爆程度更胜《重生之我是天皇》，这是所有人都能看见的事实。”

和服女子浅浅笑道。

“是啊，尽管同人作品繁多，但我更想看到的是影视界能够出现一部同样优秀的作品……”

紧接着，池田雨又发出一声长叹。

“诶，不知道葵之上小姐到底能不能创作出更好的作品……”

这一次，妻子没有回应他的话语，两人默不作声地打量着依旧沸腾的火锅。

与此同时，葵之上的额头上束着一条白色布带，上书‘努力’二字。

她正跪坐在书桌前奋笔疾书。

碳素笔划过纸张的声音，翻页的声音，极有韵律地响起。

宛如成就一曲交响乐。

良久，她放下右手握着的碳素笔，长舒一口气后整个身子向后一仰，躺在了榻榻米上。

“终于……”

“终于把《仙剑奇侠传3》电视剧的剧情全部写下来了，这样就能仔细复盘这部电视剧的剧情……”

“希望能够从中得到一些有用的信息……”

她喃喃自语的同时，探出略微颤抖的右手甩了甩。

紧接着她看了一眼墙壁上挂着的时钟，这才发现这一次的自己花了4个小时来完善《仙剑奇侠传3》的结局。

尽管还没有看大结局，但她凭借前面剧情推断出电视剧的结局必然是主角团一行人则奋力抵抗邪剑仙。

尽管依旧不敌，但景天凭借其‘小机灵’打了个邪剑仙措手不及。

最终，主角团艰难获胜，成功拯救了人间。

然后迎来了一个皆大欢喜的结局……

这是葵之上的推断。

她也比较满意自己的推断。

于是她的嘴角微微上扬。

然而还未等她的嘴角彻底定型，她猛然响起自己对《仙剑奇侠传3》的剧情推断失误了数十次。

紧接着她又收敛了笑容，重新冷静下来。

“还是等结局吧……”

“不着急，今天就是大结局了……”

...............................

----------------------------------------

397.汹涌澎湃

.................................

葵之上喃喃自语过后，便将视线投向未开机的电脑上。

她收好纸和笔，缓缓走过去将电脑开机。

很快，她等到了《仙剑奇侠传3》播放大结局的时候。

这段时间以来，因倭岛国国民的纷纷上书申请，倭岛国电视台不得不将原来规定的每天播送2集改成了4集，这就大大缩短了《仙剑奇侠传3》整部电视剧的播放周期。

正因为如此，电视台还发公告说在第一遍完整播送完毕后，依旧会在海外电视剧频道循环播放。

持续时间是半年。

更为有意思的是，这循环播放持续半年时间的说法，还是池田烽出面跟天皇说的。

于是整个倭岛国国民，都知道了池田烽这位黑夜帝国的王者十分喜欢《仙剑奇侠传3》。

这也引发了一阵不小的轰动，但都被《仙剑奇侠传3》电视剧愈发锋芒毕露的成绩给掩盖了下去。

葵之上每天都在关注互联网上有关《仙剑奇侠传3》的消息，准确说是不得不关注。

因为一打开网页，登录任何平台，有关《仙剑奇侠传3》的消息都会出现在主页。

之所以会出现这一现象，是因为《仙剑奇侠传3》电视剧唤醒了每个倭岛国人对华国仙侠文化的憧憬以及向往。

按照葵之上的华国语言文学研究生导师的话来说，《仙剑奇侠传3》圆满了他心中那个仙侠梦。

其导师是一位土生土长的华国人，受到东都大学的聘请才留任教学。

自从《仙剑奇侠传3》开播后，其导师便时不时联系葵之上，和她讨论一些有关东方仙侠文化的事情。

也正是因为有其导师的存在，葵之上才能完成《重生之我是天皇》电视剧的剧本。

其内的仙侠文化绝大多数都是由导师告诉葵之上，再由她自己寻找相关文献、资料，最终与上杉樱共同完成了呈现在世人面前的《重生之我是天皇》。

葵之上渐渐收回思绪，将目光重新聚焦在电脑屏幕上。

“大结局……”

她看着屏幕上浮现的字眼，轻声呢喃道。

为了预祝景天能够击败邪剑仙，已经只剩下皮包骨的许茂山做了一大桌饭菜邀请众人吃饭。

然而没有人想到，景天会在菜肴里下毒。

“与其被邪剑仙折磨致死，不如就这样吧……”

景天默默想道。

但妹妹龙葵却发现了他的心意，第一个端起有毒的汤准备饮尽。

就在千钧一发之际，景天于心不忍伸手拍掉龙葵手中的汤碗。

众人愕然间，汤水洒落在地面发出‘滋滋’的声音。

随之而来的是一股恶臭。

紧接着众人看向景天的目光中带着疑惑、愤怒以及不解。

景天长叹一声，双手抱住原本丰神俊朗，却在此时显得那么无助，那么万念俱灰的脸庞。

下一瞬，他哭出了声，向众人解释这一现象……

然而就在大伙儿纷纷表示理解的时候，许茂山砰然倒地却让所有人都大吃一惊。

“茂茂！”

景天第一个冲出座位，跑到许茂山的身边查看他的情况。

然而茂茂却一脸微笑，瞳孔涣散地看着自己的老大景天。

“老大，一定要赢……”

这是他说的最后一句话。

然后，他的瞳孔里没了一丝颜色。

徐长卿此时半跪在许茂山身边，探出手去号脉，本就一脸肃穆的他，顿时愣了一下。

景天伸出手挽着许茂山的脖颈哀求出声：“白豆腐，你快想想办法救救茂茂！”

“景兄弟，他已经没救了。”

徐长卿轻声回应，一脸痛苦。

“不，我不信！”

“你不是未来的蜀山掌门吗，连这点事都做不到吗？！”

景天顿时大声嚷嚷起来，恳求徐长卿想办法救救他的好兄弟。

然而徐长卿只做了一个动作就打断了景天的哀求。

他缓缓伸出双手，将许茂山身上的衣服掀起一角。

众人顿时看见其内却是稻草。

一个人应有的血肉，却早已不见。

徐长卿眉头紧锁，发出一声长叹。

“我想，我明白为什么我们有肉吃，而许兄弟却日益憔悴，近日更是没有任何精神，整个人宛如吊着一口气一般……”

“住嘴！”

景天怔怔望着好兄弟许茂山衣服下藏的稻草，顿时大吼起来。

到了此时，他也明白了好兄弟许茂山为什么时不时会独自出门。

尽管他问过，但许茂山的解释让他没有去刨根问底。

直到现在，他明白了这一切。

于是他泪如雨下，大声哀嚎起来。

“呜……”

雪见、龙葵等人纷纷面露痛苦之色，小声啜泣起来。

聪明如她们，也想到了许茂山或许是找邪剑仙去换取食物。

而换取食物的代价，就是许茂山自己身上的肉。

只有这一个解释。

也只有这一种可能。

一时间，房屋内回荡着人们的啜泣声，以及景天的哀嚎声。

然后，他双手颤颤巍巍地探向许茂山的身体，将他的衣服缓缓解开。

其下竟全是沾满血迹的稻草。

只是这些血迹已经呈暗红色，显然已经又一段时间。

景天一行人这又想起许茂山这段时间以来默默承受的所有钻心剜肉之痛。

哭声渐渐蔓延开来。

悲伤也随之蔓延。

如潮水一般塞满了永安当……

看到这一幕的葵之上，吸了吸鼻子，泪水止不住流淌而下。

感慨万分。

正所谓当局者迷旁观者清，她以一个‘上帝视角’自然清楚许茂山这段时间以来去做了些什么。

邪剑仙说许茂山是万万人中难得一见的极致纯净灵魂拥有着，他的血肉、灵魂是最好的补品。

而许茂山只说了一个要求。

他要求邪剑仙给他食物，各种各样的食物。

而代价就是他身上的肉。

一个重两百多斤的胖子，身上的血肉能有多少，能换多少食物，邪剑仙眨眼间便计算得出。

而一旦许茂山死亡，他们之间的交易就终止。

届时他还能收割许茂山的灵魂。

同时实力必定大增。

这是一举两得的做法，不，还能让景天等人更加痛苦。

一举三得。

一念至此，葵之上长叹一声，由衷希望景天一行人能够击败万恶的邪剑仙。

...........................................

----------------------------------------

398.余着惊诧

..........................................

同一时间，池田雨一家人已经泣不成声。

其女儿更是嚎啕大哭起来。

母亲轻声抚慰也无济于事，池田雨热泪盈眶地看着大银幕里溢出的那股浓厚的悲伤。

“茂茂！”

“肥嘟嘟的茂茂怎么就这么死了，我还想看景天击败邪剑仙，然后茂茂恢复原样！”

“为什么！”

女儿接二连三的哭声使得客厅里也充满了悲伤。

真情流露之下，传达到了每个人的心底。

池田雨哽咽着伸出右手轻轻抚摸女儿的头，“乖女儿，相信景天哥哥能够战胜邪恶的邪剑仙。”

“毕竟他才是主角啊！”

“我们的光之巨人，难道不就是被反派一次次击倒，然后一次次咬着牙爬起来奋战，最终击败邪恶的怪兽吗？”

“相信景天哥哥，他也能变成光去击败那邪恶的邪剑仙……”

随着他不断出声安慰，嚎啕大哭的女儿渐渐止住了哭声。

而在东都北部，池田宅邸中，池田藻那绝美的脸庞上布满了泪痕。

尽管她已经提前看完了一遍《仙剑奇侠传3》，但此时的她依旧被茂茂的死亡带动了情绪。

所以她依旧没有忍住泪水肆意横流。

依旧心疼茂茂。

依旧厌恶邪剑仙。

但她明白，邪剑仙是世人邪念的聚合体，它不断吸收世人的邪念，一步步成长至此。

她也明白，电视剧的结局是什么。

但她依旧选择再看一遍。

与此同时东都天皇御所，天皇书房里。

脸庞上弥漫着泪痕的天皇，正一动不动地盯着面前的大银幕。

“许茂山这个角色，可惜了……”

他喃喃自语如是说道。

“那么，还会有什么惊喜吗？”

“什么叫惊喜？”

一个不断啜泣的女声突然出声询问。

“惊喜？”

天皇微微偏过头看向泪如梨花落下的妻子，“惊喜就是这部电视剧的结局，还有没有什么让我动容的片段。”

“我希望不要有了，这已经是个悲剧了……”

啜泣的女人缓缓出声，眼眶微红的她不断摇头。

“呵呵，没事了，应该就这样了。”

天皇温柔出声安慰道。

“嗯……”

两人的内心迅速平复着，然后继续看向大银幕里的景天一行人一边哭泣，一边商量着要给茂茂下葬。

就在此时，夜空中闪过一缕剑光，一个神秘黑袍人刹那间出现在景天一行人的面前。

只不过，神秘黑袍人背对着他们所有人。

众人纷纷一愣，然后景天指着他结巴出声：“你，你你你你你……”

“你什么你？”

神秘黑袍人微微侧过半个身子出声。

听不出一丝情绪的波动。

清冷的月光洒在他的侧脸上，依稀可见他有着一张俊美的脸庞。

“你就是那个抢走我玉佩的人！”

景天指着黑袍人大喊一声，“你为什么要抢走我的玉佩！”

“明明它们合二为一，可以实现一个愿望！”

“明明有了它，我的茂茂就不会死！”

“明明有了它，我就能实现一个愿望，让邪剑仙不会出现！”

几乎歇斯底里的咆哮声，不绝于耳。

神秘黑袍人沉默了一瞬，然后转回身子看向夜空。

“如果我不拿走这玉佩，以你的习性，要么是赌掉了，要么就是卖了、丢了。”

“如果我不拿走这玉佩，你觉得你还能见到它？”

说完，他伸出右手，半枚玉佩完好无损地躺在他的掌心。

一如既往。

景天沉默，他知道自己喜欢赌博，曾经还想过用玉佩获得大量金钱，许下那些不切实际的愿望……

身后的众人也默不作声，这是景天的事情，要让他自己做决定。

“拿去，现在是做你该做的事的时候了。”

“我现在就拿它让我的茂茂复活！”

景天再次发出一声怒吼，紧接着他一个箭步冲到黑袍人身前，探出右手抓向玉佩。

“诶？”

黑袍人向后轻轻退了一步，恰到好处地避开了景天的探囊取物。

“你错了。”

他笑着出声，“我还你玉佩，不是让你复活茂茂，而是现在，才是对付邪剑仙的最好时机。”

“玉佩合二为一，能够实现你的愿望，但这需要一个恰当的时机。”

“而现在，便是最恰当的时机，你明白吗？”

见状，景天顿时有些冷静下来。

“所以，我要许一个什么愿望？”

他出声问道，声音平静至极。

“遵从你的内心，许愿的过程中，需要将你的愿望详细在心底说出，必须要全心全意，明白吗？”

黑袍人轻笑一声解释道。

然后他将手中的半枚玉佩丢给景天。

紧接着，雪见向前数步，走到景天身旁看了他一眼。

她的手里也有半枚玉佩。

景天明白，是时候将玉佩合二为一了。

“你，到底是谁？”

他看着神秘黑袍人轻声问道。

不仅是他疑惑神秘人的身份，其他人都疑惑。

“一介游侠，李逍遥！”

神秘黑袍人转过身子，取下兜帽笑着出声。

一张神似景天的脸庞出现在众人眼前。

“你！”

雪见目瞪口呆地看了一眼李逍遥，又看了一眼同样目瞪口呆的景天。

不仅是她，其余人纷纷打量着神似的两人。

久久无言。

“好了，我走了，记住，许愿的时候一定要虔诚。”

李逍遥似乎早已意识到这一幕，他轻轻一笑便重新戴上兜帽，踏着剑光离去。

宛如从未出现过。

“世上竟然有如此神奇的事情……”

徐长卿第一个出声，不过他的声音里夹杂着太多的震惊与疑惑。

“轮回，真的存在，但李逍遥，我不知道……”

紫萱喃喃自语，紧接着她含情脉脉地看了一眼徐长卿。

而坐在大银幕前的天皇夫妇，同样目瞪口呆。

起初，他以为陈哲宇扮演的剧中角色只有三位。

景天、飞蓬以及龙阳。

然而到了此时，他才知道陈哲宇也扮演了这位电视剧开篇便出现过的神秘黑袍人。

也就是一人扮演四个角色。

尽管李逍遥的出场十分短暂，整部电视剧也不过十分钟，但他依旧是一位贯彻剧情始终的人物。

“这……”

“一个人同时扮演四个角色，四个性格迥异的角色，还有王法吗？”

“还有天理吗？”

天皇满脸难以置信地喃喃出声。

回应他的是沉默。

..........................................

----------------------------------------

399.悲歌....

...........................................

紧接着，天皇夫妇看到剧中的景天和唐雪见将玉佩合二为一，默默许了个愿望。

但是，夜空中只闪过一道流星。

除此之外别无他物。

沉默、恐惧，缓缓蔓延开来。

景天一脸无奈地看着众人那诧异的脸庞，没有出声。

紧接着，他蹲下身子抱头痛哭。

唐雪见鼻子一酸，蹲了下来抱住了他。

她知道他的压力很大，因为在故事最开始的时候，神秘人就说过景天是救世主。

而蜀山当代掌门轻微也说过这话。

所有人也认为景天是救世主。

然而玉佩没有发动它应有的功能。

于是景天再次崩溃。

蹲在地上像一个没了家的孩子一样，嚎啕大哭。

“孩子，有一个方法能够打败邪剑仙。”

毫无征兆的，一个醇厚的嗓音响起。

“掌门！”

徐长卿第一个朝来人恭声行礼，紧接着其他人纷纷行礼并问候一声。

“老头儿，你说说看。”

景天从地上缓缓直起身子，双手抹去眼泪轻声说道。

“嗯，别哭。”

仙风道骨的清微轻笑一声。

“想要打败邪剑仙，你需要一柄前所未闻的利器。”

“将镇妖剑，魔剑合二为一，打造出一柄举世无双的武器。”

“这柄武器一定能够击败邪剑仙，从根源上毁灭它。”

清微老头微微一笑，打量着若有所思的众人。

“真有这么强大？”

景天有些疑惑地出声询问。

“嗯，一定能打败邪剑仙。”

保持微笑回应。

“不过，旷世神兵的铸造需要一些特殊方法。”

他的语气带着商量的意味，而景天顿时想起前世身为龙阳太子打造魔剑时的情形。

他强忍着怒气，向前一步走到轻微面前，“什么方法？”

“铸造此等神兵，需要有人祭剑。”

“不然神兵非但无法成形，还会自我毁灭。”

清微顿时收起了脸上所有的笑容，取而代之的是一脸严肃。

“那么人选？”

还不等景天出声询问，龙葵在此时站了出来询问。

“你，或者她。”

清微的声音更弱一分，紧接着他看向景天的眼神中弥漫着做出选择的意思。

“我不同意！”

景天顿时怒不可遏，直接大喊一声。

“凭什么又要我身边的人祭剑？！”

“凭什么又要人去祭剑？！”

“难道没有它，我就不能打败邪剑仙了吗？！”

这是今晚第二次，歇斯底里的咆哮。

“哥哥，还记得我们的姜国吗……”

景天的话音一落，龙葵的声音便悄然响起。

其中弥漫着一股难以抵抗的哀伤与恳求。

众人哑口无言。

他们一起随着景天看到了曾经的姜国是如何灭亡的。

自然清楚龙葵说的是什么。

更清楚龙葵的意思是什么。

“我来！”

唐雪见顿时喊了一声，走到景天身旁。

“如果一定要一个人祭剑的话，我可以，我也愿意！”

唐雪见的声音铿锵有力，眼神更是坚定无比。

“我说了，我不同意！”

景天猛然转身看向其他人的同时，再次发出一声咆哮。

徐长卿这才看到景天的双眼里尽是落寞与浓密的悲哀之色。

“哥哥，我不想重蹈千年前姜国覆灭的覆辙。”

龙葵一脸哀求地走到景天面前，拉着他的手如是说道。

“哥哥……”

她一句又一句的哀求，只为了完成心中曾经许下的愿望。

“和你一起并肩作战。”

这是千年前姜国公主龙葵对即将出征的哥哥龙阳说过的话。

然而龙阳拒绝了。

彼时彼刻，恰如此时此刻。

同样是大战在即，需要有人做出牺牲成就神兵。

景天痛苦地再次蹲在地上，双手捂脸小声啜泣着。

“哥哥，就让妹妹我来吧……”

龙葵同样蹲了下来，面对面轻声说着。

众人都明白，龙葵这一次下定了决心。

画面一转，在熔铸神兵的时候，龙葵毅然走进熊熊烈焰。

景天大哭，不断呼唤着龙葵的名字。

众人于心不忍，没有继续看向景天和熔铸炉。

“叮铃”一声，神兵铸就。

就在众人以为到此结束的时候，清微的声音再次缓缓响起。

“神兵开封，还需要最后一个步骤。”

“需要所有人充满灵气的鲜血去浇灌它，让它充满神性。”

“而鲜血灵气越多，神兵能发挥的威力就越大！”

景天发怒，恶狠狠地瞥了一眼清微，二话不说第一个用随身携带的小刀割破手腕。

鲜血如注，滴入熔铸炉。

众人纷纷效仿。

鲜血汇聚之后，神兵发出愈发耀眼的光芒，天空顿时布满了雷云。

这是神兵即将出世的征兆。

“还不够，还不够！！！”

清微老头的声音不断响起，声音里带着焦急之色。

“邪剑仙已经察觉到情况了，他很快就会发现这里！”

“快快快！”

他焦急的声音愈发急促。

脸色苍白的徐长卿看了一眼脸色同样如此的紫萱，歉然一笑。

“抱歉了……”

就在紫萱一脸疑惑的时候，徐长卿拔出腰间长剑，身影一动出现在熔铸炉上方，骤然拔剑自刎。

“长卿！！！”

一声撕心裂肺的声音骤然响起。

下一瞬，紫萱施法拿到沾满鲜血的长剑，同样自刎。

两人的鲜血，顿时被神兵吞噬。

“轰咔！”

雷声作作，换来的却是生命凋零。

景天此时一脸茫然地看着众人。

就在他依旧没有反应过来的时候，另一个身影也出现了。

那是一道倩影。

唐雪见不知什么时候也拿起了那柄徐长卿的佩剑，朝着他笑了笑。

“再见了，菜牙。”

她嘴唇微动，长剑横身。

“不！！！”

一股无名怒火伴随着同样撕心裂肺的怒吼响起。

景天双脚一动，冲向不远处的唐雪见。

然而终究是慢了一步。

已经长剑横身的唐雪见不会给景天救助的机会，于是，长剑微微一动，鲜血如注。

“不，不，不！！！”

景天再次发出咆哮，嗓子已经有些沙哑。

一股撕心裂肺的疼痛，直击天灵。

先是好兄弟许茂山的离世，然后是妹妹龙葵又一次以身祭剑。

而到了现在，是好友、恋人纷纷拔剑自刎，只为了给神兵开封。

莫大的孤独感与哀痛，撕裂了他那颗已布满伤痕的脆弱的心灵。

.............................................

----------------------------------------

400.悲剧？....

.......................................................

一声声怒吼，回荡在此间。

“哈哈哈哈！终于找到你们了！”

一个狂傲至极的笑声骤然响起。

一道黑光撕裂乌云一角，伴随着风雷出现在景天和清微的身前。

“邪剑仙！！！”

清微顿时大惊，他没有想到这么隐秘的地方居然在这么短的时间之内就被邪剑仙发现。

“景天，快！”

“我来抵挡一段时间！”

“你赶紧完成最后的步骤！”

“继续熔炼！！！”

清微的双眼爆发一阵精光，身上翻涌起一阵白色气体，整个人猛然冲向不可一世的邪剑仙。

“就凭你？！”

后者嗤笑一声，同时伸出左手单捏法决。

激烈的战斗在空中持续着……

电视机前的天皇夫妇，看到这一幕时甚至忘了出声。

夫妇两人脸庞上滑过泪水。

“这难道是一部悲剧吗？”

妻子的声音有些颤抖。

天皇喃喃回应：“我不知道……”

紧接着他吸了吸鼻子，伸出左手抹掉眼泪。

“为什么会这样……”

“悲剧啊……”

他缓缓吐出两句话，然后闭上了双眼不忍再看。

邪剑仙的强大毋庸置疑，而此时神兵尚未出世，他不知道景天和清微老头还能怎么办。

强烈的挫败感，愤怒，回荡在他的胸间。

深深的无助使得他恨不得自己化身景天，号令倭岛国军队踏平那嚣张至极的邪剑仙。

“难道这就是大结局么……”

他再次轻声喃喃道。

和他一样察觉到深深的无助与愤怒的，还有葵之上。

“悲剧，意味着将一切美好的事物毁灭给你看……”

“这就是你陈哲宇想表达的吗……”

满脸泪水的葵之上喃喃自语。

无助，是因为景天身旁已经没了任何友人。

他孑然一身面对着熊熊烈火，身下是已经没了呼吸的恋人。

身后高空是桀桀狂笑的邪剑仙，和那焦急无比，明知不是对手也要奋力拖延时间的清微老头。

“如果，没有邪剑仙就好了……”

葵之上发出一声长叹。

但她眼中的热泪，再次滑落。

她颤颤巍巍地伸出右手探向身前的纸堆，摸出抽纸盒里的卫生纸。

就在她打算再抽出一张的时候，纸盒里却没有了卫生纸。

她的手指停顿在纸盒上。

无动于衷。

然后她缓缓出声：“如果没有邪剑仙就好了……”

然而葵之上知道这是不可能的事情，因为这是陈哲宇创作的故事。

怎么创作，是创作者的权利，其他人只能评论，无法更改创作者的故事。

除非是同人作品。

仅此而已。

在另一处宅邸中，已经哭成泪人的池田藻，怔怔看着大银幕的画面。

“别哭，擦一擦。”

一个哽咽却醇和的嗓音悄然响起，随之而来的是一方白色手帕出现在她的眼前。

“父亲……”

池田藻听出这是父亲池田烽的声音。

她猛然转身扑在池田烽的怀里，嚎啕大哭起来。

老泪纵横的池田烽，右手拿着手帕温柔地给宝贝女儿擦着泪水，另一只手则轻轻拍打着女儿的脊背。

和这一幕极为相似的还有一个不知房子主人名字的家中。

只不过这是一对母女。

只不过母女俩双双拥抱着哭泣，时不时看一眼大银幕中邪剑仙和清微两人的大战。

法术激荡的声音，狂傲的笑声与负伤吃痛的闷哼声，不绝于耳。

当然，还有熊熊烈焰的燃烧声。

以及一个人的哭泣声。

“妈妈，这就是我们期待已久的《仙剑奇侠传3》大结局么？”

小女孩夹杂着哭泣的声音缓缓响起。

“不，不该是这样，电视剧的结局不都是大团圆吗？”

“不都是胜利吗……”

“怎么会这样……”

同样啜泣无比的女声回应着。

相拥的母女俩抱得更紧几分。

类似的一幕，神奇地出现在每一个家庭中。

或是一家人，或是独自一人。

但他们的脸上都在流泪。

眼神里的无助与悲伤溢于言表。

本就是冬季的倭岛国，仿佛更冷了几分。

“嘶……”

一个坐在快餐店里吃着快餐，一手拿着手机看《仙剑奇侠传3》大结局的男人倒吸一口凉气。

“怎么这么冷？！”

男人打了个哆嗦。

“呜呜呜……”

紧接着，他听到了快餐店的老板，哭出了声。

“原来你也在看……”

男人伸手不着痕迹地抹了一把眼泪，然后看向坐在不远处抱着平板看《仙剑奇侠传3》的老板。

“嗯……”

老板轻声回应道，然后从兜里取出几张卫生纸朝男人晃了晃。

男人起身缓缓走过去，接过卫生纸的同时说了一句谢谢。

然后两人继续沉默起来。

男人对付着碗里因为太长时间没有吃完，已经冰冷的快餐。

老板则咬着牙不让自己的哭声冒出，看着大口吐血的清微。

只见景天丰神俊朗的脸庞上却出现了殷红的泪水。

血泪缓缓滑过脸庞，他在轻声呢喃中缓缓将唐雪见的尸体温柔地放在地上。

然后他一瘸一拐地走向熔铸炉。

“剑，起！！！”

数秒后，他大喝一声。

“轰咔……”

雷鸣声骤然响起。

一时间风雷激荡。

紫色天雷骤然劈落，正好砸向邪剑仙与清微交手的地方。

清微见状，骤然长啸一声，施展大法力强行将自己与缠斗的邪剑仙迅速分开。

邪剑仙微微皱眉，有些不解。

“咔咔咔！”

紫色的神霄天雷劈中了他，但对邪剑仙而言没有任何影响。

他甚至有些享受地咂了咂嘴。

邪魅的笑容骤然浮现。

“呵呵。”

“还有吗？”

他轻笑着问道。

清微瞳孔巨震。

他知道刚才如果自己没有离开邪剑仙，必然会被神霄天雷击杀。

而邪剑仙却没有受到一丝影响，反而十分享受……

“让我来！！！”

就在清微咬了咬牙，准备再次冲出的时候，一个暴怒的声音宛如雷鸣般响彻此间。

一道并不算高大的身影，骤然出现在清微身前。

他的左手提着一柄流转着红、黑两色的长剑。

长剑上弥漫着熊熊烈焰。

宛如来自地域。

一股肉的焦臭味闯进了清微已经溢血的鼻腔。

他这才注意到景天的左手同样被烈焰燃烧着，但他仿佛不知道疼痛。

只是一步一步缓缓走向高空的邪剑仙。

............................................

----------------------------------------

401.结束？

..........................................

邪剑仙淡漠地嗤笑一声，然后举起右手捏了一道法决。

一道此前从未出现过的黑色雷霆缓缓在其右手掌心间形成。

‘滋滋……’

刺耳的声音悄然响起，景天和清微的双耳听到了。

‘嘶拉……’

肉眼可见的是黑色雷霆周边的空间宛如碎裂一般，呈现蛛网般的裂痕。

“这是什么力量……”

清微再次吐了一口血，双眼怔怔地打量着邪剑仙手中的黑色雷霆。

“虫豸就不要有这么多的问题了！”

邪剑仙桀桀一笑，率先将手中的黑色雷霆朝清微砸去。

电闪雷鸣之间，清微仿佛认命了一般，缓缓闭上了双眼放弃抵抗。

“也许，我的命运就到此结束了吧……”

他轻声自语道。

时间一分一秒流逝，然而清微没有察觉到一丝一毫的疼痛。

“你！！”

“凭什么？！”

邪剑仙骤然爆喝一声。

紧接着清微猛然睁开双眼，赫然看见景天单手执剑将那道黑色雷霆劈碎。

一道冲天剑气在劈碎了黑色雷霆之后，去势不减甚至更快几分，径直朝着邪剑仙的右手劈下。

后者顿时大吃一惊，在本次战斗中第一次双手捏法决，一道道萦绕着黑色气流的盾出现在他身前。

冲天剑气，被盾所阻，然后一点点消失。

仿佛被吞噬一般。

“就这？”

邪剑仙见状先是愣了一下，然后疯狂嗤笑起来。

“如果只有这种程度的话，那你们还是死吧！！”

他双手交织，呈手刀状，朝着景天二人狠狠向下一划。

由两道黑色雷霆组成的雷霆之刃骤然出现。

雷鸣阵阵……

然而景天没有任何动作，只是静静屹立在清微身前。

他丰神俊朗的脸庞只有冷漠和坚毅，以及深入骨髓的痛苦。

宛如曾经为姜国守城门，进行生死战的龙阳。

“嘶——”

剑起，只是简单的起手式，一道亮如白昼的光芒突然出现并迅速蔓延开来。

“啊！！！”

高空的邪剑仙猛然双手抱着自己的脸庞，吃痛嚎叫着什么。

紧接着高空的黑色云层被光芒刺破，黑色消失殆尽宛如太阳照耀大地。

一片神圣、祥和的模样。

然而没有任何声音传出，宛如默剧。

因为光芒太过于耀眼，以至于没了任何声音。

而瘫倒在地的清微，其双眼流下了血泪，瞳孔涣散。

同样的，下一刹他也抱着自己的脸庞痛苦嚎叫起来。

依旧没有一丝声音传出。

亮如白昼的光芒缓缓消散之后，邪剑仙的踪影消失不见。

天空却变成了金黄色，宛如太阳余晖。

镜头由远及近，缓缓移动到清微的身上。

他倒在地上痛苦地翻滚着，捂着脸的双手间流下的血泪是其痛苦的源头。

而在他身前不远处，是一道坚挺的身影。

只不过这道身影尚在燃烧。

火焰呈金黄色。

紧接着，金黄色的天空缓缓淡去，取而代之的是乌云。

‘哗啦啦——’

突如其来的漂泊大雨洒落此间大地。

光芒带来的灼痛感被大雨冲刷过后，清微渐渐不再翻滚。

然而那道屹立的身影依旧在燃烧。

天地间只剩下雨点砸进大地的声音。

此刻，电视机前的所有人都屏息凝神。

天皇夫妇的脸上没了泪水，只剩下凝重。

葵之上眉头紧皱死死盯着大银幕里的那道依旧在燃烧的身影。

池田藻父女俩亦如是。

池田雨一家亦如是……

先前的无名母女俩同样如此……

快餐店里的中年男人和老板亦如是……

某富丽堂皇的别墅里，一对年轻夫妇亦如是……

倭岛国东都的大街小巷里，每个家庭亦如是……

不止是东都，但凡是倭岛国正在观看《仙剑奇侠传3》大结局的家庭，他们每个人都是这般表情。

如出一辙。

如梦似幻。

此刻的倭岛国天空飘落着鹅毛大雪，街巷间十分冷清。

甚至各大小夜店里，也没有任何音乐声。

夜店内值班的的工作人员目瞪口呆地看着面前银幕上的《仙剑奇侠传3》大结局。

银幕内的清微终于缓缓挣扎着起身数次，但都以失败而告终。

于是他只得在地上毫无章序地爬行。

双手在地上胡乱摸索着，然后他尝试出声。

“景天小友？！”

尽管他的双眼瞪得很大，但瞳孔间依旧没有神采。

只剩下黑暗。

他失明了。

但他还活着。

他没有听见邪剑仙的声音，那就只有一个解释，邪剑仙没了。

而找到景天，便成了当务之急。

“景天小友？！”

他一遍又一遍呼唤着景天的名字。

然而那道身影依旧被烈焰包裹着。

‘哗哗——’

倾盆暴雨也无法熄灭神秘火焰。

“我还在……”

景天久违地发出声音。

只是他的声音里却夹杂了太多的情绪。

锥心之痛、厚重的孤独以及如幽邃海洋的哀伤……

“你还活着？！”

莫名的回应使得清微激动地叫道，“你在哪儿？！”

“我看不见你！”

“你在哪儿？！”

一声又一声呼唤，而景天还是没有回应。

良久，清微似乎察觉到了不远处那滚烫无比的身影。

他停下了双手，缓缓抬头‘望’着景天。

“景天小友，你这是？”

“砰！”

还未等他得到景天的回应，景天的身影轰然倒下。

其身上的森森火焰尽数消失，宛如从未发生过。

刹那间，景天的身躯出现在镜头里。

神奇的是他的身躯没有被火焰灼烧。

镜头缓缓靠近，观众这才看到在景天的肌肤上方，有着一层淡淡的光芒包裹着他的身体。

似乎正是有它的存在，才能让景天免疫火焰的灼烧……

就在此时，画面突然一黑。

紧接着片尾曲缓缓响起。

与此同时，电视机前正在观看的倭岛国人顿时一愣，然后破口大骂起来。

“这就是大结局？！”

“还我雪天党！！！”

“还我天葵党！！！”

“我还想看他们生好多好多孩子呢！”

“怎么就这么结束了？！”

“……”

人们肆意发泄着心中的不满。

《仙剑奇侠传3》片尾曲中那个温和的嗓音依旧在歌唱。

尽管有翻译的字幕，但那个声音却是那么悦耳。

.....................................

----------------------------------------

402.倒反天罡！

...............................................

同一时间，倭岛国的各大视频网站平台，论坛如雨后春笋般出现了有关《仙剑奇侠传3》大结局的讨论。

“怎么这大结局这么潦草啊？！”

“死了的人呢？难道就真的没了？！”

“还我一个美好的大结局啊！！！”

“凭什么凭什么凭什么？！”

“……”

而在倭岛国第一娱乐论坛，却只在前几秒出现大量的新话题，紧接着却宛如一滩死水般没了动静。

东都某高楼倭坛总部。

在极度寒冷的天气，依旧坚守岗位的两位值班人员此时双手飞快地在键盘上敲打着什么。

办公室的暖气温度并不高，但他们的额头上却有着肉眼可见的汗水缓缓滑落。

“喀拉喀拉喀拉……”

两人眉头紧皱盯着电脑屏幕上那一串串论坛的底层代码，没有出声交流。

“源君，咱们的论坛这是自成立以来，第几次服务器被挤爆了？”

一个年纪稍小的年轻人轻声问道，手上的工作没有一丝停留。

“呵呵，第二次。”

被称作源君的中年男人呵呵一笑回应道，“第一次是论坛刚刚成为倭岛国娱乐界第一论坛的时候。”

“因为那时候我们的服务器远远没有现在那么好，在短短的一分钟之内涌进了百万用户，于是服务器就爆炸了。”

“当时还是老子和另一个骨灰级老人抢修的底层代码……”

他说着说着，手里敲击键盘的速度明显慢了下来。

他的双眼依旧盯着电脑屏幕，但流露出追忆的颜色。

抢修底层代码的这一幕似曾相识。

“啊？！”

年轻人顿时惊呼一声，“那是多久以前啊？”

“小子，那是十年以前！”

源君轻笑一声说道，“后来咱们的服务器每隔两年就会升级一次，到了去年升级服务器之后，理论上的最大容量已经达到了5000万人次同时涌入论坛，都没有任何关系。”

“那今天这是？”

年轻人有些疑惑出声，停下了手中的工作问道。

“你这个木头疙瘩！”

源君好气又好笑出声呵斥一声，“说明刚刚涌入论坛服务器的人数远远超过了5000万人次啊！”

“而按照设定，五千万人次是一个上限，还不是极限。”

“如今咱们论坛的服务器理论极限是7000万人次。”

源君帅气地给自己点了一根烟，然后吞云吐雾起来。

“这……”

年轻人瞠目结舌地看了一眼尚未修复完成的底层代码，然后看了一眼身旁的前辈。

“这么恐怖如斯吗……”

“《仙剑奇侠传3》大结局之夜，一分钟之内涌入的用户居然让咱们的服务器崩了……”

他喃喃自语道。

“嘿，少年！”

源君叼着那根烟喊了一声，“别愣着了，继续啊！”

“咱们抓紧时间修复完，说不定还能看看后面有没有真正的大结局呢！”

“还是跟先前说好的那样，我赌50000倭元，刚刚那一集并不是《仙剑奇侠传3》的真正大结局！”

年轻人嘿嘿一笑然后双手重新放在键盘上，飞快地敲击起来。

“明白明白，前辈你赢了，我给你50000，你输了，你那50000就是我的！”

“嗯，搞快点，少年郎！”

源君满意地点了点头，双手上的速度更快几分，恢复了先前的速度。

“喀拉喀拉喀拉……”

办公室内只剩下键盘敲击的声音。

与此同时，倭岛国的互联网上悄然出现了一个热搜。

“震惊！我国第一娱乐论坛服务器居然时隔10年再度被用户爆破！！！”

紧接着，有人点进这条热搜，看见发布者详细说了他身边的朋友都无法登录第一娱乐论坛……

有人幸灾乐祸，有人暗自叹息，也有人双眼一亮。

“嘿嘿，应该就是《仙剑奇侠传3》的大结局播送出来，然后用户们接受不了那结局，就跑去论坛吐槽，结果嘛，服务器自然就崩了！”

“说得对！但是，你为何不来我们‘小小论坛’呢？！”

“……”

倭岛国人七嘴八舌地在帖子下留言、讨论。

时间一分一秒地流逝。

大银幕上的片尾曲也接近了尾声。

“渐渐地忘记、赶不上明天。”

“只要用力地抓紧了想念，”

“明天再也、没有你的笑脸。”

“渐渐地忘记、忘记了时间，”

“我只要沿着记忆的路线，”

“到最深处、纵然那只是瞬间……”

一曲终了。

然而让所有观众都愣了一下的是电视剧并没有像这集开篇时说的那样‘大结局’。

而是出现了一行字。

‘下集预告：后来。’

就在这行字出现的下一瞬，人们先前跌落谷底的情绪犹如过山车一般，再度直冲云霄。

“卧槽！”

“居然还有一集！！！”

“靠！”

“这么玩是吧？！”

“……”

观众们纷纷嚷嚷起来。

紧接着，画面陷入黑暗数秒，然后熟悉且悦耳的片头曲又响起。

“爱，还没来”

“天地间风云忽然变，”

“有情有义的人都要回来。”

“爱，总会来，”

“生死注定的来世再爱，”

“都等了太久哭尽无奈。”

“……”

但与之前不同的是开场画面都变了。

由原本的飞蓬出场变成了景天和雪见在渝州城城门上相拥……

出现了白发苍苍的紫萱一手捏法决，无数花瓣在其指尖萦绕，与之相对的是身穿紫色道袍的徐长卿站在蜀山之巅，目露思念地眺望远方……

出现了……

一幅幅从未见过的画面，顿时出现在观众的视野里。

但他们都清楚，这就是电视剧所说的‘后来’。

于是倭岛国人不再破口大骂结局草率云云，转而再度恢复宁静，并目不转睛地欣赏着全新的片头曲。

很快，银幕上出现了两个苍遒有力的大字。

“后来”

画面一转，渝州城内传出阵阵吆喝声，但很快吆喝声就被贺喜的声音盖过。

商贩们一脸笑容地纷纷朝着渝州城城门小跑而去。

甚至丢下了他们的‘家当’。

“听说了吗，景天小兄弟要结婚了！”

“嘿嘿，那混小子终于是修成正果了啊！”

“说什么呢？人家现在是一代大侠，什么混小子？！”

“不听不听，反正他就是咱们渝州城的混小子！”

“哼！”

“哼！”

“好了好了别吵了！”

................................................

----------------------------------------

403.结局！

.........................................

一道通过法术扩音的声音顿时从不远传出，响彻在渝州城的每个百姓耳畔。

于是老百姓们缓缓平静下来，但他们的脸上非但没有怒气，反而一脸自豪。

因为出声之人是蜀山如今入世修行的弟子常胤。

而在他之前的是蜀山大弟子徐长卿，不过如今的徐长卿已经贵为蜀山掌门。

“瞧瞧咱们的景天大老板，蜀山剑仙都来给他道喜！”

一位大娘笑眯眯看着声音来源之处的一行白裳蜀山弟子如是说道。

然后她双眼微眯打量了一番，却没有发现那位蜀山掌门的踪影。

“诶，老头儿，你说说蜀山掌门跑哪儿去了？”

她用胳膊肘捅了捅身旁一脸自豪模样的老伴，笑了笑问道。

“嘿，人家徐大侠都是掌门了，当然来去无踪啊，我们这些凡夫俗子哪儿能知道呢？你说是吧？”

缺了一颗门牙的老头笑呵呵回应一声，然后抬头眺望远方的城门。

渝州城的城门，一反常态。

无数条红线极有规律地穿梭在城门间，隐约组成了一个桃心模样。

不仅如此，今天的渝州城人满为患。

那些什么客栈，驿馆，在数日之前就爆满。

有很多来自异地的旅人涌入渝州城。

那些操着异地口音的异乡人，没有被渝州城本地的居民所轻视，反而对他们很好。

因为本地人都知道这些异乡人是为了瞻仰景天大侠，给景天大侠的婚礼道贺而来。

所以他们没有理由轻视异乡人，热情是最好的对待方式。

这样一来每个异乡人都得到了应有的尊重，甚至有部分异乡人因好客的渝州城本地人而搞得有些尴尬……

“吉时已到——”

就在众人熙熙攘攘朝着城门走去的时候，一声道喝骤然响起。

不过这一次的声音却让先前说话的老夫老妻顿时双眼一亮，眉间一喜。

“嘿，蜀山掌门也在的嘛！”

“嘿嘿嘿，景天大老板不愧是咱们渝州城的骄傲！”

两人刚一说完，一道折扇合上的声音便响了起来。

“啪！”

“话说一年前，咱们的景天大侠还是永安当的掌柜，但他的人生宛如一代传奇！”

“识唐家大小姐，认蜀山徐大侠……”

“一路走来结识多位朋友，皆有仙侠正气！”

“登蜀山，访仙问道寻五灵珠！”

“最后力斩邪剑仙，成就一代大侠之名……”

不知何时出现的一位小胡子说书人，一手撵着一小撮胡子，一手执合上的折扇不断念叨着。

“嘿，说书人你又来了？”

“几天不见你在茶馆里说书，去哪儿了？”

瘸了一颗门牙的老头儿笑呵呵问道。

“诶老丈，小生这几天一直都在城里转悠，就是为了收集景天大侠的具体故事，好将它们谱写成一个个更加生动形象的故事嘛！”

说书人哈哈一笑双手抱拳行礼回应一声，然后挤入前方人群一起朝着城门走去。

老头儿眉开眼笑地点了点头表示肯定，然后拉着身边老伴的手缓缓跟了上去。

“……”

此时的渝州城所有的百姓都在朝着城门汇聚。

只因今天是景天大侠和唐家大小姐唐雪见的婚礼。

毕竟景天大侠拯救了整个世界。

毁灭了邪剑仙。

挽救了支离破碎的世界。

更有蜀山上一代掌门清微亲口诉说，景天大侠消耗了自己的阳寿，换回了其他人的生命。

而他自己却早生华发。

所以，所有人都是发自内心的尊重景天大侠，敬佩景天大侠。

时间缓缓流逝。

“迎新郎！”

“迎新娘！”

两声道喝出自一人之口，距离城门最近的老百姓自然看到了站在城投屋顶建筑上的那一道紫裳。

“哦，蜀山掌门！”

“徐大侠！”

“哎呀好帅好帅，这就是仙人吗？！”

一些年纪较小的女子尖声叫了起来，一脸花痴模样。

站在她们身旁或身后的长辈，轻声叹气，或摇头，不过双眼里弥漫的宠溺一分不减。

但他们的脸上依旧泛着笑容以及无法掩饰的自豪。

如果不是因为景天大老板，蜀山掌门那等仙人根本不会来这座小城市。

“还是咱们景天大老板有面子啊！”

“确是如此……”

刹那间不少人出声附和起来。

紧接着，人们抬头望向城头缓缓出现的两人。

一人华发披肩，依旧是丰神俊朗的脸庞。

一人头顶红盖头，左手被一位国色天香的红衣女子牵着。

……

婚宴持续了整整两天。

酒席间的他被大伙儿灌醉，竟忘了自己想要保密的那件事。

在大伙儿的追问下，他缓缓说出了那件事。

而那件事便是与邪剑仙一战结束之后发生的事情。

明明他们已经死了，但又奇迹般复活。

尽管那短暂的记忆没有停留在他们的脑海里，但直觉敏锐的徐长卿、紫萱、龙葵、雪见等人却隐约间记得什么……

于是，所有人在私底下合计好要将景天灌醉，好询问那天到底发生了什么。

原来战斗后的蜀山掌门通过秘术将仅剩的几位长老召集到战场。

众人合力布下法阵，将法力传输给昏迷不醒的景天。

景天醒后满脸悲痛，他无心听众蜀山高人的安慰……

只是看着远方默默流泪。

万幸的是清微双目失明但头脑清晰，记起一道远古秘法能够救活众人，但代价是施法者需要用自己的阳寿去换取他人的生机。

而景天却没有丝毫动摇地说他要学这秘法。

蜀山众人神色凝重地再三询问，而景天却面不改色。

最终，清微拗不过景天，也知道自己亏欠了景天太多，只好告知秘法……

景天施展秘法，而蜀山众人则辅以传说中的圣莲花助之……

徐长卿、紫萱、唐雪见……

许茂山，甚至是已经再次化为剑灵的龙葵，尽数被复活……

众人得知这个真相后，均沉默不已。

一袭紫色道袍的徐长卿眉头紧锁，看了一眼趴在桌上呼呼大睡的白发景天，又看了一眼泪眼朦胧暗自抹泪的唐雪见、龙葵……

“诶……”

最终他没有说什么，只是发出一声长叹。

胖胖的许茂山也没有说什么，独自抓起一只鸡腿啃了一口。

瘦弱的何必平同样没有出声，而是端起一碗酒一口闷。

.................................................

----------------------------------------

404.翻涌.........

..........................................

画面一转，白发景天和已经怀孕的唐雪见漫步在飘雪的渝州城。

两人有说有笑的缓缓走在街上，时不时的相视一笑间，情谊深深深几许。

也羡煞了不少老百姓，但他们都没有出声打扰这对夫妇。

不少老百姓看到景天夫妇后，皆笑呵呵问候一声，比较熟悉的人则笑着问景夫人的预产期……

画面再转，身穿紫色道袍，头戴道簪，已到中年的徐长卿默默站在蜀山之巅眺望着某个方向的那片林。

任由雪花飘零在他的身上。

与此同时，隐居在深山里，满头白发的紫萱伸出右手接住了一片雪花。

她微微抬头，看向某个方向的那座山。

……

倭岛国某个小区。

坐在电视机前的某对夫妇，左手紧紧扣着右手。

“栗君……”

柔情似水的女声悄然响起。

被唤作栗君的男人轻轻应了一声，偏过身缓缓拥抱着自己的妻子。

而电视机里的《仙剑奇侠传3》画面不断变换着。

其内是每位活下来的配角的生活。

一切美好。

至于主角们的生活，已经在刚刚闪过……

“沉默着走了有、多遥远？”

“抬起头、蓦然间、才发现。”

“一直倒退，倒退到原点，”

“倔强坚持，对抗时间。”

“说好了的永远、断了线。”

《忘记时间》，恰到好处地响了起来，而电视机前的夫妇却紧紧相拥。

两人双眼微闭，仔细感受着彼此的温度。

似永恒。

“期许了、不变的、却都已改变。”

“紧闭、双眼，才能看得见。”

“那些曾经温暖、鲜艳过的画面。”

天皇御所里，天皇夫妇俩也左手扣右手，脸上弥漫着满足的笑容。

彼此相望一眼，皆含情脉脉。

“这个结局，才是最好的结局……”

天皇轻声说道，然后舒展开另一只手拥向妻子。

“嗯……”

两人相拥。

“渐渐地忘记、赶不上明天。”

“只要用力地抓紧了想念，”

“明天再也、没有你的笑脸。”

“渐渐地忘记、忘记了时间，”

“我只要沿着记忆的路线，”

“到最深处、纵然那只是瞬间……”

与此同时，山下小河和草草的双唇印在了一起。

炽热、甜蜜……

房间里回荡的是陈哲宇的歌声。

刹那间整个房间里都蔓延着名为爱情的味道。

尽管山下小河的嘴边有着一抹咸，但他知道这是草草此前流下的眼泪。

尽管《仙剑奇侠传3》的大结局，他们是第二次看，但这一次明显感触更深。

彼此的心意无需再说，行动才是最好的诠释。

也是释放情绪的最好方式。

而在池田宅邸中，池田父女默默看着大银幕上的《仙剑奇侠传3》电视剧片尾画面。

尽管他们两人都是二刷《仙剑奇侠传3》大结局，但其内流露出来的情绪依旧感动了他们。

先前的泪水以及拥抱便是最好的诠释。

只不过此时的池田藻没有哭泣，而是一脸向往。

向往属于她的那一份甜蜜的爱情。

而池田烽则一脸追忆。

思念着他的亡妻……

尽管过去了这么多年，他依旧无比思念自己的亡妻。

15年一如既往的思念盘旋在他的脑海里。

闪过的画面是自己和妻子共度的时光……

但他很快便从回忆里挣扎出来，微微低头看着自己怀里的宝贝女儿。

这是妻子送给自己的最好的礼物。

没有之一。

于是池田烽久违地伸出右手轻轻摸了摸女儿的头。

后者察觉到父亲的动作后没有出声，只是将双眼中的向往收敛了几分。

她知道父亲想母亲了……

因为周遭有着一股思念的情绪在蔓延。

此时的倭岛国十分安静。

没有任何人的喧哗声，只有漫天大雪飘落的声音。

风雪依旧。

快餐店里的中年男人缓缓咀嚼着已经变冷的食物。

店家老板再三出声说给他重新做一份，不收钱。

而中年男人却再三拒绝了。

店家老板只好作罢，默默走到男人的身旁陪伴着他。

细嚼慢咽的中年男人终于吃完这顿晚餐。

“谢谢。”

“不用谢，外面风雪很大，如果您不赶时间的话，可以在这里等到风雪小的时候。”

“不用了，风雪夜归人……”

沉默数秒后，店家老板微微一笑起身从收银台下抽出一把黑色雨伞递给中年男人。

“拿着，您慢走。”

“好。”

尽管两人的对话十分简单，但这是两个男人之间的交流。

他是店家老板今晚唯一的客人。

他是落魄中年男人今晚遇到的唯一好人。

目送中年男人举着雨伞的身影在风雪里渐行渐远后，店老板则简单收拾了一下残羹冷炙，随后关门收工。

最后，他默默坐在空无一人的餐馆里，摸出手机看着已经黑了下去的《仙剑奇侠传3》大结局。

他缓缓打开音乐播放器，找到排在新歌榜榜首的《忘记时间》。

单曲循环。

于是在他的耳边萦绕着那首《忘记时间》。

他的脑海里浮现的是自己在大学的初恋女友……

屋外的风雪愈发急促。

店家老板拖着略微疲惫的身躯爬上二楼卧室休息。

睡前他打开常逛的一个论坛，骤然看见那一串串带着《仙剑奇侠传3》字眼的话题。

如漫天星斗一般繁多。

嘴角微扬的他用右手食指猛然一划，话题开始翻涌起来。

界面停止之后，他看了一眼话题依旧与《仙剑奇侠传3》有关，唯一的变化是发布话题的时间。

他看了一眼手机右上角的时间，顿时明白这些话题距离目前不过2分钟。

也就是说2分钟之内，便出现了数十上百个新话题。

而且这些话题都与《仙剑奇侠传3》有关。

“不愧是东方仙侠电视剧……”

他喃喃自语一声，然后关机进入梦乡。

而在倭岛国第一娱乐论坛的办公大楼里，唯一亮着灯的办公室中。

源君和那年轻少年一起吞云吐雾着。

“嘿嘿，少年郎，你这是第一次修复这么难的代码吧？”

源君笑眯眯出声问道。

“害！正如前辈所说。”

年轻人笑了笑回应，“不过终于修好了，咱们的论坛也恢复了正常运行……”

.....................................................

----------------------------------------

405.震惊之后又震惊

...................................................

话音一落，他便摸出手机找到第一论坛的app，打算登录上去看一看。

然而他点击app之后却弹出的是“无法连接服务器”。

他反复关闭、重启数次之后，发现还是这样。

一丝不妙的预感油然而生。

他立即举着手机起身走到源君前辈身旁，将手机递给他。

“前辈，请您看看这是什么情况。”

源君叼着一根小快乐，双手接过手机凝神一看，嘴巴顿时微张。

这也导致小快乐悄然落地。

源君有些茫然。

他知道这是什么情况。

服务器又双崩了……

但他一时间无法接受。

毕竟此前半个小时，他和身旁的小年轻就在全力抢修代码。

这才修复完毕，服务器又炸了……

“这……”

眉头紧皱的源君终是没有出声，而是将手机归还给年轻人。

“前辈，您怎么不说话了？！”

年轻人有些疑惑，“前辈前辈，难道是咱们的服务器又崩了？？”

“——不！”

数秒后，源君顿时嘶吼一声。

“为什么我们的服务器又崩了？！”

“这不科学！！！”

连续两声咆哮从他的嘴里传出，落在地上的小快乐更是被他一脚跺灭。

年轻人脑海里出现过的念头终究是成了现实。

无奈之下他轻叹一声：“诶，前辈，别生气了，咱们还是继续敲代码吧……”

“实在是没有想到今晚播出的《仙剑奇侠传3》大结局居然会让我们的服务器崩溃两次……”

源君瘫坐在工位上没有立刻回应。

用自己的手机打开了互联网，映入眼帘的是一长串有关《仙剑奇侠传3》的热搜消息。

什么什么倭岛国第一娱乐论坛居然被歌手本人一首歌爆破完毕……

什么神秘倭岛国因引进了《仙剑奇侠传3》，想必它会带给各大本土创作者极大的压力。

而这份巨大的压力，很有可能化为动力。

这样一来，倭岛国的新影视作品质量才会缓缓上升。

这也是各倭岛国国民喜闻乐见的一件事。

紧接着，源君看到了一条热搜出现在自己的眼前。

“《仙剑奇侠传3》完美谢幕，请说出自己的想法！”

这是一个话题。

用来激发人们对《仙剑奇侠传3》电视剧的向往。

也用来提醒国内影视作品的“内卷”需要创作者本花费更多的精气神去研究自己的作品。

很快，源君亲眼目睹了这个话题的评论人数在几个眨眼间暴涨至50000。

并且这个数字的增加还没有停止，依旧以肉眼可见的速度增长着。

下一瞬，他意识到了一个十分严重的话题。

“我们的论坛！”

“少年郎，继续抢修代码！”

“这一次咱们需要加足马力去抢修代码！”

“争取在半个时辰之内解决战斗！”

源君放下手机，顿时恢复了工作时的模样。

两个人，两双手极有韵律地敲击在每个键盘上。

“前辈！”

年轻人目露震惊地惊呼一声，紧接着双手放在键盘上再度敲击起来。

仅有两人的办公室中，始终萦绕着一首歌。

也是《忘记时间》。

尽管他们听不懂陈哲宇唱的歌词到底是什么，但他们能够从陈哲宇的歌声中听出时间飞逝……

这首歌便是用来宣泄内心情感的一首歌曲。

时间缓缓流逝，夜渐深。

但今夜却是大多数人的一个不眠夜。

因为《仙剑奇侠传3》电视剧正式完结。

每个追剧的粉丝感慨万分。

一方面是这部电视剧引自华国，是华国的东方仙侠电视剧代表。

另一方面则是因为这部电视剧的编剧仅16岁，甚至他1人同时扮演了四个剧中角色。

不仅如此，16岁的那位少年还是在《国风音乐会》上击败了池田藻小姐的人。

种种头衔之下的陈哲宇，换来的是倭岛国国民对他本人的好奇。

但碍于这是他国国民的资料，所以目前没有确切的消息。

就在国民对陈哲宇一脸好奇的时候，一条略显突兀的手机短信，没有任何提示铃声，同时响起。

“恭喜《仙剑奇侠传3》电视剧达成了我们倭岛国有史以来最为恐怖的成绩——98%收视率！！！”

+——国家电视台。

几乎所有倭岛国国民都收到了这一条来自官方的短信。

目瞪口呆，是此时唯一的动作。

仿佛时间停止了一样，没有任何人出声，或有所行动。

他们都怔怔盯着手机上的那一条短信。

无比真实又是无比的讽刺。

毕竟《仙剑奇侠传3》电视剧是引自华国的电视剧，并不是他们本土的作品。

而倭岛国本土足以称得上极佳的影视作品只有《重生之我是天皇》。

然而随着《仙剑奇侠传3》的问世，《重生》电视剧便一落千丈。

只因前者更加优秀，在人们的脑海里拼凑出了一个完整的，有血有肉，有说有笑的仙侠世界。

而最终结果便是电视台公开发布的短信。

其上是98%的收视率。

要知道此前《重生之我是天皇》电视剧在倭岛国结束的时候，收视率远远不如如今的《仙剑奇侠传3》。

更有意思的是《重生》电视剧的周边在短短三天之内几乎销声匿迹。

取而代之的是《仙剑奇侠传3》的各种大小周边。

比如马头社的袖珍版珍珠号。

这珍珠号根据电视机的疲倦情况来决定的。

明白业界真实情况的某位大佬在其社交平台的账号上发不了一条新的动态。

“《仙剑奇侠传3》带来的风暴，开始了……”

“大小周边、同人作品等等，数不胜数……”

“无与伦比的收视率充分说明了《仙剑奇侠传3》电视剧是如此经典。”

“……”

在人们对《仙剑奇侠传3》赞不绝口的时候，时间悄然流逝。

已经到了凌晨，源君两人终于把服务器修好。

紧接着源君深吸一口气，等待加载界面的出现。

进入论坛之后，他看见有着大大小小数十上百条的新话题。

这正是《仙剑奇侠传3》电视剧魅力的所在。

他十分清楚一件事，他们论坛刚刚修好便有数十上百个用户第一时间涌入论坛，只为了分享自己与《仙剑奇侠传3》有关的话题。

....................................................

----------------------------------------

406.风靡...........

...........................................

不知不觉便到了深夜。

而倭岛国的国民，准确说是看完了《仙剑奇侠传3》电视剧大结局的倭岛国人，无心睡眠。

从各方面而言，这部引自华国的电视剧都完爆了《重生之我是天皇》。

因为两者的收视率完全不在一个量级上。

毕竟这段时间以来大街小巷，互联网上都是有关《仙剑奇侠传3》的消息，而之前风靡全国《重生之我是天皇》，仿佛彻底销声匿迹一般，几乎不被人提起。

仿佛被人遗忘。

但总有人记得它的创作者是葵之上。

正如上杉樱。

她也是今晚的失眠者之一。

原因很简单，她也看了《仙剑奇侠传3》的大结局。

此时那双暗红色的双眼依旧泛着泪花，但与先前不同的是她此刻绝美的脸庞上挂着一抹微笑。

先前看到景天的恋人、好友一一自刎的时候，她忍不住潸然泪下，默默抽泣。

心里埋怨的是远在华国的陈哲宇没有心。

而当她看到真正的大结局时，她又释怀了。

“这才是我想要的东方仙侠故事……”

上杉樱听完片尾曲后如是说道。

此时的她有些迫不及待地想跟葵之上分享一些她的看法以及建议。

因为她十分了解自己的这位好友，是有多么迫切地希望能够创作出超越《重生之我是天皇》电视剧的作品。

而她也很有兴趣去参与完成这一壮举的行动中。

索性上杉樱拨通了好友葵之上的电话。

她了解她一定还没休息。

手机响起第一声‘嘟’之后，葵之上的声音便传了出来。

“樱，你还没睡啊？”

电话那头葵之上有些激动地说道。

“还没。”

上杉樱轻笑一声，“我有个小建议，要不咱们等春天来的时候，一起去华国拜访一番《仙剑奇侠传3》的剧本创作者，男一号的扮演者？”

“嗯？”

另一边的葵之上明显有些动心，“好啊好啊，我也想向他讨教一些东西……”

话音未落，她又立刻改口：“不过陈哲宇这位天才真的会见我们吗？”

“艺术无国界。”

上杉樱笑了。

“但愿如此，毕竟咱们国家那些所谓的领导搞的恶心事挺多的……”

葵之上的声音越说越小，同时记起今年倭岛国将核废水排海的事件。

尽管天皇政府一而再，再而三宣传说这不是核废水，只是核污水云云，甚至不惜让一位环境部门的管事在多家媒体的采访活动中，将一杯核废水一饮而尽。

而那位管事，至今已经去世数月了。

葵之上很快便将这件事从脑海里驱逐出去，然后和上杉樱说起另一个问题。

“樱，你说这部《仙剑奇侠传3》电视剧，会不会走上国际舞台？”

“我的那部《重生》还被亚细亚洲影视协会评选为卓越作品奖项。”

“当然还有一些什么杂七杂八的小奖项，我就记不清楚了。”

即便是她葵之上，也好奇如今风靡全国的《仙剑奇侠传3》能够在国际舞台上获得什么殊荣。

也许会被亚细亚洲影视协会评为年度最佳电视剧，也许会闯入欧罗巴那边的奖项，甚至有可能被小金人奖重视。

然而上杉樱没有立刻回答她的问题。

“诶……”

得到的却是一声轻叹。

“据可靠消息，华国的这部《仙剑奇侠传3》已经在国际舞台上大展身手了。”

“不仅仅是我们国家引进了这部作品，亚细亚洲的大多数国家，以及部分欧罗巴国家，部分拉美国家都引进了《仙剑奇侠传3》。”

上杉樱一边诉说着她了解到的情报，一边在心里盘点近日《仙剑奇侠传3》在国际舞台上的表现。

“你可能不清楚这段时间以来，咱们亚细亚洲已经有超过七成的国家引进了《仙剑奇侠传3》。”

“而那些国家的反馈都是极好。”

“甚至在以恒河水为圣水的国家，认定了《仙剑奇侠传3》是业界二十年来从未出现过的经典。”

“他们的领导者在一次影视活动上盛装出席便直面记者提出有关《仙剑奇侠传3》电视剧看法的问题。”

“回答说，‘这部来自华国的《仙剑奇侠传3》在我们的眼前展现了一个无比精彩的东方仙侠故事，其中的每个重要角色都能单独拿出来创作相关的作品，因为它本身实在是太过于完美！’”

上杉樱缓缓说到这里便停顿了数秒，仿佛在重新组织语言。

而电话另一头的葵之上则瞪大了双眼，一脸震惊听着好友的诉说。

“那领导还有说什么吗？”

她轻声问道。

“呵呵，我就知道你会这么问！”

上杉樱轻笑一声，“那领导人还说，《仙剑奇侠传3》这部电视剧被他破格授予了‘大自在天之礼’的称谓。”

“咱们都知道大自在天在他们国家与他们信仰的最高神息息相关，而‘大自在天之礼’的称谓，被他们送给了这部电视剧。”

“这是他们国家的最高殊荣，远远超过他们国家那亚细亚洲好莱坞作品奖。”

“不仅是他们国家如此，其余引进《仙剑奇侠传3》电视剧的国家都纷纷表示这部作品‘数十年难得一见’、‘百年难得一见’的经典中的经典也云云……”

葵之上听到这里，只觉得头脑发懵。

但她很快便想清楚其中关节，无非是《仙剑奇侠传3》这部电视剧过于经典……

以她的直觉推断，《仙剑奇侠传3》电视剧一定会爆火。

而上杉樱的言语更是佐证了这一论断。

不过唯一让她意外的就是她没有料到其它国家的反响居然这么快。

“如果其它引进的国家也认为《仙剑奇侠传3》电视剧极好的话，那么《仙剑奇侠传3》有着进军那几项顶级国际性影视剧奖项的可能。”

葵之上依旧持保守态度作出如是推断。

而电话另一头的上杉樱则笑而不语。

“怎么？”

“葵之上，要不你猜猜看欧罗巴那边几个引进《仙剑奇侠传3》电视剧的国家，有什么反响？”

上杉樱依旧笑呵呵地反问道。

“难道比‘大自在天之礼’的评价还要高？”

........................................

----------------------------------------

407.席卷！

...........................................

“啪！”

葵之上顿时听到电话那头的上杉樱打了个响指。

“对！”

“欧罗巴那边的媒体，都在疯狂宣传、吹捧《仙剑奇侠传3》电视剧让他们看到了神秘的东方仙侠文化！”

“你也清楚，欧罗巴那边的国家距离亚细亚洲的华国实在是有些遥远，而有些文化大多是耳闻，无法亲眼得见。”

“然而陈哲宇的《仙剑奇侠传3》让他们看到了栩栩如生的东方仙侠！”

上杉樱的语速稍稍加快几分，其内透露着愉悦。

“虽然你的《重生》也被欧罗巴少数几个国家引进了，但反响并不是很好，这是我们需要承认的。”

葵之上沉默着点了点头，然后出声：“对，这没什么好遮掩的，毕竟东方仙侠文化终究是我们从文献资料、互联网上得来的。”

“尽管我们极其巧妙地把东方仙侠文化和我们国家的天皇制度相结合，但依旧有些空洞。”

“就像我作品中的日常剧情，更贴近的是我们倭岛国的日常，几乎没有东方仙侠的那股韵味。”

葵之上轻声说道，她十分明白自己作品中存在的不足。

而这是《仙剑奇侠传3》电视剧中根本不存在的缺陷，它呈现在观众面前的是一个无比真实的东方仙侠世界。

充满了人间烟火味的江湖，充满了华国的仙、侠、仁、义……

“所以，欧罗巴那边还有没有什么说法？”

沉默数秒后的葵之上接着询问道。

“我就知道你这家伙就不关心其它国家的媒体！”

上杉樱好气又好笑地出声调侃，“欧罗巴那边一共有12个国家引进了《仙剑奇侠传3》电视剧，其中有11个国家媒体已经官宣将这部来自华国的东方仙侠电视剧奉为年度最佳电视剧。”

“还剩下的一个，是因为昨天才引进，所以没有什么太大的反响。”

“不过嘛，我寻思以欧罗巴国家对华国仙侠文化的向往，肯定也会将它奉为座上宾。”

她缓缓说完便探出左手，从一旁的糖果篮子里取出一粒牛奶软糖。

细嚼慢咽吃完牛奶软糖后的上杉樱，依旧没有得到葵之上的回应。

上杉樱眉头微微一皱，“喂喂喂？”

“我亲爱的葵之上，你倒是说句话啊~”

宛如情人伏在耳边的蜜语一般，她的言语极具温柔与诱惑。

到了此时，葵之上才喃喃出声：“这么说来，欧罗巴那边国际性的影视奖项必定有《仙剑奇侠传3》的一席之地。”

“bingo！”

上杉樱俏皮一笑，“昨天早上，欧罗巴那边有小道消息称，柏林影视奖会有《仙剑奇侠传3》的一个位置。”

“虽然是小道消息，但我认为有很大的概率成真。”

“我明白了。”

电话另一头的葵之上深吸一口气然后轻叹一声，最后，她挂断了电话。

整个人沉默无比坐在椅子上，双眼盯着自己这段时间以来剖析《仙剑奇侠传3》电视剧各个亮点的笔记本……

话说上杉樱放下手机后，微微摇了摇头然后继续从糖果篮子里摸出一颗又一颗糖果。

甜蜜荡漾在胸间。

但她的眉宇间有一抹担忧，担忧好友葵之上对未来的规划是否有什么不一样的看法。

她十分了解葵之上是个什么样子的人。

要强。

坚毅。

果敢。

敢想就敢做，是葵之上的一个标签。

在《重生之我是天皇》取得巨大的成功后，葵之上几乎每天都在自己耳边说未来她要如何如何，进军小金人奖项。

而《仙剑奇侠传3》被引进后，葵之上再也不会在自己的耳边说起这件事。

因为她明白了自己和陈哲宇的差距有多大。

她也不再是那个将进军小金人奖项挂在嘴边的葵之上。

沉默剖析《仙剑奇侠传3》电视剧的各个环节是葵之上这段时间以来的主要工作。

但时至今日，葵之上都没有和自己聊过她剖析出来的结果如何如何。

这就使得她有些担忧好友的状态。

不过，很快她又释然了。

她的好友可是葵之上，那个被倭岛国业界称谓奇才编剧兼导演的葵之上。

于是上杉樱将担忧尽数抹去，自顾自对付着所剩不多的糖果。

与此同时，欧罗巴洲的各个国家刚迎来又一个白天。

清晨时分的罗马一片祥和。

从睡梦中醒来的罗马人，内心激荡着喜悦。

因为今天是那部引自华国《仙剑奇侠传3》电视剧的大结局播送日。

这部电视剧起初是国家一位影视局工作的小领导在油管上不经意间看到的一个片段。

紧接着他就被那个片段深深吸引了。

经过一系列调查之后得知，片段的原片为华国正在热映的《仙剑奇侠传3》电视剧。

而更让那位小领导感到震惊的是这部电视剧的编剧和男一号的饰演者，相关歌曲的创作者、演唱者居然是一个人。

一个年仅16岁的少年。

于是他向上级提议引进这部电视剧。

很快，决策者们同意了他的建议，并让他和华国方面进行对接……

时至今日，《仙剑奇侠传3》迎来了大结局。

罗马某小区，某独栋别墅。

一位哼着《忘记时间》曲调的金发中年男人正在厨房里等待着烤面包机的工作结束。

“啪”

一声脆响从烤面包机里传出，中年男人吸了吸鼻子，享受着自制面包的清香。

“good！”

紧接着他戴上手套取出面包，另一手则端起一杯纯牛奶开始享受早餐。

在咬下第一口面板并咽下，喝第一口牛奶的时候，他放下面包打开了自己的手机，开始看今天清晨的新闻。

这是他长久以来的一个习惯。

“近日，我国影视局做了一件本年度可谓最英明的决定！”

“国家影视局领导人塞缪尔提议将前些日子引进的《仙剑奇侠传3》电视剧评选为本年度最佳电视剧作品……”

金发中年男人看到这一新闻后露出一个阳光的微笑，然后他继续对付着面包和牛奶。

“而这一提议很快得到了大多数国民的一致认可……”

“叮叮叮……”

新闻被突如其来的电话打断了，中年男人眉头微皱，看着来电显示。

“喂，你好。”

中年男人放下杯子接听电话。

...............................................

----------------------------------------

408.最高殿堂！

...............................................

“塞缪尔先生您好，我们这边是小金人最佳电视剧奖项的评选人员，请问近日在欧罗巴各国传得沸沸扬扬的《仙剑奇侠传3》电视剧，是您第一个同意引进的吗？”

金发中年男人自然是意大利影视局的一把手塞缪尔。

他不着痕迹地微微一愣，然后出声：“是我没错，请问有什么事吗？”

紧接着他将仅剩的一半面包迅速吃掉。

“是这样的……”

电话另一端的小金人最佳电视剧奖项的评选人员说了一堆有关《仙剑奇侠传3》电视剧的消息。

其中让塞缪尔最为震惊的是那一句‘我们内部已经确认《仙剑奇侠传3》能够参与评选，但目前只是评选资格。’。

塞缪尔知道这句话的含金量。

因为这意味着小金人影视奖认可了《仙剑奇侠传3》这部电视剧。

并愿意给它一个参与评选的机会，让它去角逐年度最佳电视剧的奖项。

但他还是有些疑惑，为什么节目组不去联系《仙剑奇侠传3》电视剧的原创，而是联系他。

安静坐在椅子上思考了半分钟的塞缪尔，甩了甩头将这个疑问抛之脑后。

他看了一眼手腕上的乳白色石英手表，然后迅速起身离去。

“还有半刻钟打卡上班。”

塞缪尔轻声呢喃一声。

当上午的工作结束后，塞缪尔和自己的秘书来到单位食堂用餐。

“塞缪尔先生您好！”

刚点好午餐，塞缪尔的背后便响起一个令他熟悉的声音。

“哦，是你啊。”

秘书坎蒂丝转过身子看向声音的来源。

一个戴着黑边眼镜的年轻人出现在眼前。

只不过他的右手不停地转动着一只笔，另一只手则捧着一个小笔记本。

左胸前是一张记者铭牌。

“呵呵，你来了。”

“应塞缪尔先生的邀请，我们新闻组一定会来。”

“莱纳，你们新闻组的执行力我还是信得过的。”

塞缪尔偏过身子轻笑一声说道。

“塞缪尔先生，那咱们的访谈，现在开始？”

“没问题。”

“请坐。”

“……”

于是，一则特殊的访谈新闻在下午便出现在了意大利人的视野里。

访谈里的塞缪尔着重强调了《仙剑奇侠传3》电视剧自引进以来，在国家掀起的种种风暴。

如艺术家的再创作，美术绘画、音乐改编，甚至是根据电视剧的剧情改编而成的文学作品……

而相应的实体物周边，也出现在意大利人的生活中。

唯独比较缺少的是歌曲的翻唱。

毕竟不是每位意大利歌手都会华语。

而翻唱出来的结果并不被意大利人认可，因为没有陈哲宇唱出来的韵味……

紧接着塞缪尔又透露了几则‘小道消息’。

其中又以小金人最佳电视剧奖项的评选最为惹人注目。

毕竟小金人影视奖项代表着全球影视方面的最高荣誉。

这也是那些真正称得上影视剧创作者所追求的梦想。

但遥不可及。

塞缪尔记得意大利在近10年来，只有一部电影入选，最终也止步于入选。

很快，这一访谈便流传开来，所有关注国家新闻的意大利人都接收到了一个消息。

“《仙剑奇侠传3》即将进军小金人最佳电视剧奖项！”

尽管意大利人感到震惊，但他们都释然了。

原因很简单。

每个意大利人都认可《仙剑奇侠传3》电视剧的实力。

无论从哪个方面来看，这部电视剧都称得上巅峰之作。

而访谈的最后，塞缪尔更是说出了一句惊为天人的话语。

“如果华国的陈哲宇小天才愿意来我们国家旅游，那么我愿意以我个人的名义担任他的导游。”

“因为是他让我看到了东方仙侠文化究竟是什么模样，是他让我看到了仙侠二字的真正含义，更是他让我明白了什么才是东方的江湖……”

访谈就此结束。

而意大利人却久久不能平静。

互联网上到处都是讨论塞缪尔和这部《仙剑奇侠传3》电视剧。

然而在遥远的华国，此时进入了深夜。

瑰丽市落星小区，躺在床上刷着短视频的陈哲宇突然接到了一个陌生来电。

来电显示是小金人影视剧奖项节目组。

“！”

陈哲宇立刻从床上坐了起来，一脸严肃。

“您好？”

他点击接听之后便率先出声问候。

“呵呵您好，请问您是陈哲宇，陈小歌神吗？”

让他有些吃惊的是，电话那头居然是一位拥有一口流利话语的女士。

“是。”

陈哲宇轻笑一声回应道，他没有在这个转瞬即逝的震惊上过多纠结，或许这是人家的职业素养。

“陈小歌神您好，我们节目组得知了贵剧组的最新作品《仙剑奇侠传3》，并经过严谨的探讨之后一致决定，这部作品完全可以进入年度最佳电视剧的评选。”

这一次，陈哲宇没有急着回应。

喜上眉梢的他，隔了三秒才出声回应：“谢谢。”

“那么，预祝贵剧组的《仙剑奇侠传3》能够取得一定的成绩！”

“嘟…嘟……”

小金人影视剧奖项的工作人员温柔地说完便挂断了电话，只留下断线的声音。

陈哲宇略微停顿数秒后，喜笑颜开地拨通了姜老的电话。

然后是冯刚、张奇谋、南宫……

曹战、杨曦、杨亦非……

跟剧组所有人说明了这个喜讯之后，他再三斟酌了一番决定和黄邵枫说一声。

毕竟目前《仙剑奇侠传3》和黄氏金融投资公司的关系走得比较近。

而到了如今，全球五套的真*限定周边也做了出来。

经过商量之后，陈哲宇他们敲定不日就以拍卖的形式将其中4套周边卖出去。

因为这已经是和黄晓鸣大师说好了的。

然而就在这个节骨眼上，国民对《仙剑奇侠传3》电视剧的热情非但不减，反而更甚几分。

当剧组成员得知了作品能够进入小金人奖项的殿堂时，有人顿时大松一口气，有人顿时热泪盈眶，更有人发出一声声长叹。

经久不息。

首当其冲的便是年过古稀的姜老。

尽管在电视剧开拍之前，他便预感这《仙剑奇侠传3》或许能够走进小金人奖项的舞台。

但终究是预感。

而陈哲宇转达的消息，便让他老泪纵横。

.......................................

----------------------------------------

409.认同感

.........

很快，姜老止住了哭泣。

他甚至可以预见《仙剑奇侠传3》剧组的成员都开怀大笑起来。

转哭为笑，落泪之后回荡起畅快笑声的姜老，脸上的皱纹似乎都少了很多。

人之一生，最为愉悦的便是老之将至，没有留下任何遗憾。

华国的国民们还在疯狂猜测《仙剑奇侠传3》周边的起拍价是多少多少，会有哪些上流人士会参与拍卖。

殊不知一个影视界最著名的奖项，正迎面走向华国。

时光悄然飞逝。

倭岛国的葵之上、上杉樱下定决心要前往华国拜访陈哲宇这位年仅16岁的天才少年。

欧罗巴意大利的塞缪尔在思考是否前往华国，一一拜访《仙剑奇侠传3》剧组的重要成员。

不止是他们，还有很多很多国家影视界的大佬，都有这一想法。

当然更有一些所谓的‘小鲜肉’明星，却暗自咬牙期待陈哲宇这位抢了他们风头的少年什么时候塌房……

但这些小鲜肉明星之中没有了华磊。

走到今天的华磊已经认清了自己和陈哲宇之间的差距。

于是他去了一个刚成立不久的剧组。

他决定从剧组的基层做起，从跑龙套做起。

专心致志。

尽管新成立的剧组有些‘受宠若惊’，但华磊的言行举止都透露着平淡与坦然。

当然还有谦逊。

《斗气化马2》电影，上映大半个月的票房不到100万华元。

于是言导撤销了上映，并宣布这部电影将登录各大小影视平台，充当免费电影……

经历了失败，沉痛打击的言导，依旧有些怪罪华磊。

但后者在电影拍摄末期，宛如换了一个人一般。

平易近人且刻苦努力。

在送别华磊的时候，言导甚至还语重心长地送上了祝福。

不论华磊的未来如何，但言导认为或许有那么一天，华磊能够真正胜任‘小花’这一称呼。

终于，象征着全球影视界最高荣誉的小金人奖项，官方宣布了年度入选的作品。

其中，《仙剑奇侠传3》的字眼明显出现在了电视剧奖项栏目上。

还有姜老、冯导、张奇谋、南宫四位导演的名字，出现在了最佳导演奖入选名单之上。

至于演员方面，陈哲宇、曹战、杨曦、杨亦非、李言纷纷出现在入选名单上。

而这一官方通报一经问世，便在全球范围迅速掀起了前所未有的一场风暴。

原因无他，唯《仙剑奇侠传3》的名字传进了太多人的耳朵。

须知大多数入选小金人影视奖项的作品，要么是单一的最佳影视奖，要么是最佳导演奖或者最佳演员奖。

凤毛麟角般的作品，能够拥有两个奖项的入选资格。

比如去年获得最佳男演员奖的意大利电影——《斗兽场》。

这部电影获得了最佳男演员奖，但也获得了最佳导演奖的提名。

《斗兽场》凭借一己之力将罗马的那段历史呈现在世人面前，斗兽场的兴衰交替便是见证历史的角色。

这一比较新奇的想法，使得该电影的导演得到了最佳导演奖的提名，但也只是提名。

而同时获得小金人两个奖项的作品，更是少之又少。

据业界人士统计，十年以来能够同时获得小金人两个影视相关奖项的作品，只有2部。

而且都是电影，并没有电视剧。

这也成了一则笑谈：“电视剧剧本粗制滥造，剧情设计不合理……”

总而言之就是长篇大论的讽刺电视剧在小金人奖项获得的殊荣少之又少。

然而，《仙剑奇侠传3》电视剧却获得了5个奖项的提名。

最佳电视剧奖项、最佳导演奖、最佳编剧奖、最佳男演员奖以及最佳女演员奖。

这是很难想象的一件事。

但却是事实。

所以，国际间响起的声音愈发震惊，愈发感到不可思议。

在震惊之余还有剧烈的认同感。

因为《仙剑奇侠传3》在全球多个国家的收视率，出奇地极高。

甚至在部分国家，出现了‘不看《仙剑奇侠传3》会死星人’的娱乐性事件。

但这也从另一个角度来说，《仙剑奇侠传3》电视剧的影响力已经突破了诸多的限制。

国界，洲界……

无外乎引进该电视剧的国家需要请人翻译并制作出相应的字幕。

而得到《仙剑奇侠传3》被小金人奖项提名入选5个的消息，倭岛国的葵之上深深吸了一口气。

这是她万万没有预测到会发生的情况。

但它却是真实存在的。

葵之上顿时感觉到前所未有的挫败感，以及熊熊燃烧的斗志。

她不缺少时间，缺少的是经验，是积累。

而意大利的媒体，人民的互联网、论坛上，已经炸成了一锅粥。

讨论的话题便是《仙剑奇侠传3》究竟能不能获得相应提名的奖。

一旦《仙剑奇侠传3》电视剧拿到了5个相应的奖项，那么必定会成为一代传奇。

毕竟在小金人影视奖项的历史上，从未有过什么作品能够包揽所有的奖项。

而上杉樱却笑着调侃过，“还好没有小金人最佳歌手奖，要不然的话这次评选的人员名单上很可能只有陈哲宇一人。”

“毕竟人家是被认可的‘小歌神’呀！”

上杉樱如是说道，而电话另一端的葵之上却选择了沉默。

两人都十分清楚一件事。

陈哲宇最开始是个歌手。

凭借一曲又一曲新歌，陈哲宇一步一个脚印走到了《国风音乐会》，打败了天皇直属乐队。

这，便是最完美的诠释。

这也是绝大多数人无法相提并论的一件事。

从未有人能够在影视作品的编剧方面、相关歌曲的演唱方面，以及完美驾驭四个性格迥异的人。

时间，从一个个崭新的话题间流逝。

终于，迎来了小金人影视奖项颁奖的日子。

这是一个万众瞩目的日子。

这是一个充满了传奇意味的舞台，入选任何一个奖项的作品，都有可能退出去。

只因出现了更好的作品。

但让所有现场来宾感到意外的是，《仙剑奇侠传3》的字眼一而再、再而三地出现在大众视野里。

...........................................

----------------------------------------

410.沸腾...

...............................

陈哲宇一行人根据节目组的安排默默坐在中间的位置。

听着台上主持人介绍一部又一部影视剧作品，随着每一次的获奖提名的宣布，在场来宾纷纷鼓掌……

现场不少异色皮肤的人用好奇的眼神时不时打量陈哲宇一行人，原因是陈哲宇坐在最左边的位置，而在他右手边则是一个老头儿。

这一座次的安排，使得人们不禁揣测起来这一行人的身份。

时间缓缓流逝。

台上的主持人依旧有条不紊地介绍着获得提名的影视剧作品。

台下的陈哲宇一行人饶有兴趣地倾听着。

时不时参与鼓掌，时不时面露微笑的陈哲宇有些意兴阑珊。

小金人颁奖活动流程实在是太过于漫长，以至于活动已经开始了一个小时还没正式给第一个获奖的影视剧作品颁奖。

好巧不巧，正当他打了个哈欠的时候，台上的主持人似千呼万唤始出来一般，终于念出了第一个奖项的获得者。

这是一部来自米国的科幻大片，名为《盗梦空间》。

陈哲宇比较熟悉这部电影，因为他自己看过两遍，第一遍是和母亲一起看的全球首映，第二遍则是在家百无聊赖之际用手机看了一遍。

“陈小兄弟，这部电影在米国被称作年度最佳电影，如今获得最佳科幻奖可以说比较实至名归。”

坐在陈哲宇身旁的姜老捋了捋胡子轻声笑道。

“姜老说的是，毕竟咱们的电视剧不属于科幻范畴。”

陈哲宇微笑着回应，“不过这部电影确实有着它的优秀之处，拿个科幻奖理所应当。”

“哦？这位小兄弟何出此言啊？”

就在陈哲宇轻声回应姜老的时候，坐在他身后的一个戴墨镜的中年男人笑呵呵出声。

令陈哲宇一行人有些诧异的是这位有着黑皮肤黑眼睛的中年男人居然能说出如此流利的话语。

“你们好，我是来自阿非利加州的比尔。”

中年男人笑呵呵自我介绍道，显得有些自来熟。

“你好。”

陈哲宇稍稍偏过头微笑回应，姜老等人亦如是。

“先前我听几位是用华语聊天，我很高兴。”

比尔礼貌地微笑着，“我在华国居住了五年，然后返回我们刚果从事影视行业。”

“哦，怪不得比尔先生你的华语说得这么好。”

姜老微微一笑。

“老先生过奖过奖，还未请教贵姓？”

“免贵姓姜。”

姜老依旧保持一副笑眯眯的模样。

“哦，姜老，幸会幸会！”

比尔径直伸出右手朝姜老探去，后者则伸出左手回应。

简单握手后，比尔悄悄离开了自己的位置，蹲着走到陈哲宇一行人身前。

“嘿嘿，这样聊天就方便多了。”

他嘿嘿一笑然后坐在地上，丝毫没有在意自己一身洁白的西装与地面来了个亲密接触。

“那么比尔先生，请问你有什么事吗？”

陈哲宇礼貌出声询问，和煦的笑容透露出阳光的味道。

“这位小兄弟姓陈对吧？”

比尔试探性问道，“我就是比较好奇华国今年有些什么作品入围了小金人奖项，所以想来叨扰一番各位，还请见谅。”

他稍稍低下头双手抱拳，露出恳求的神色。

“比尔先生你客气了，这有什么叨扰不叨扰的。”

坐在姜老身旁的冯刚终于出声。

“美丽的小姐，那么请问贵国今年有哪些作品入围小金人奖项呢？”

比尔双手自然垂下，微笑着轻声问道。

下一瞬，冯刚朝陈哲宇看了一眼，在得到陈哲宇的微笑示意后，她才笑了笑回应。

“我们华国今年只有一部作品入围，是一部电视剧，名叫《仙剑奇侠传3》。”

“！”

比尔顿时一愣，猛然瞪大了双眼细细打量着陈哲宇一行人。

数秒后，他咽了一口口水，然后缓缓出声：“莫非，陈小兄弟你们就是《仙剑奇侠传3》电视剧的剧组？！”

他的声音比先前交流的时候更盛几分，言语间的激动之意难以掩饰。

“我的国家也引进了这部来自华国的东方仙侠电视剧，我的评价是非常非常非常精彩！”

“我在华国居住了五年，知道仙侠文化在华国的影响力，而这部电视剧完美地将我心目中——”

比尔说到这里稍稍一顿，“不，是完美地将向往东方仙侠文化的人们的心目中那个东方仙侠世界，呈现在人们的眼前。”

“恍如黄粱一梦。”

他喃喃自语起来，双眼里不断闪烁着光芒。

紧接着比尔一一打量了一番陈哲宇一行人，露出洁白的牙齿笑了笑。

“那么陈小兄弟应该就是剧中景天、飞蓬、龙阳、李逍遥的扮演者，陈哲宇小歌神了。”

“您就是姜老……”

“冯导演……”

“……”

他一一说出了陈哲宇一行人的名字，没有丝毫差池。

“你好……”

他们都微笑着回应，随后默不作声。

“真是令人惊叹，陈哲宇小歌神居然真的这么年轻！”

比尔也不在意，反而再次打量着陈哲宇。

一袭黑色西装的陈哲宇十分坦然地坐在自己的位置上承受着比尔的目光。

他的眉头稍稍一皱，下一瞬便舒展开来。

“比尔先生，不知贵国今年有哪些作品入围小金人奖？”

姜老似乎看出陈哲宇的意兴阑珊，连忙笑呵呵出声询问，试图转移话题。

“哦哦姜老，我们国家今年也只有一部作品入围，不过也只是入围而已。”

比尔的眼神瞬间有些黯淡，似乎不愿提及更多。

姜老微微一笑没有追问，反而说了些好听的场面话。

就在比尔回到自己的位置时，台上的主持人突然提高了声音。

“Lady森 and gentle们！”

“众所周知，华国是一个古老的国度，拥有数千年的历史，他们的文化异彩纷呈，他们的文化源远流长，他们的文化仿佛亘古不朽！”

“就在今天，此时此刻，想必大多数人都比较好奇《仙剑奇侠传3》电视剧为何能够入围咱们小金人影视奖项。”

“但很遗憾，我不会解答这个疑问。”

“不过，有请奥斯卡*梅耶先生为我们大家解惑！！！”

.......................................

----------------------------------------

411.获奖感言

................................

“啊？！”

“居然是奥斯卡家族的现任家主！”

原本规规矩矩坐在陈哲宇一行人背后的比尔顿时惊呼出声。

不仅仅是他，大多数在场来宾都惊呼出声，或目瞪口呆。

自然是因为奥斯卡*梅耶这个名字。

小金人奖项的起源距今有100多年，从单调的黑白影视作品到如今百花齐放式的争相斗艳。

而奥斯卡家族便是小金人奖项的发起者。

只因其是最早提出影视界等名词的家族。

聚光灯下，满头白发的奥斯卡*梅耶缓缓出现在舞台上。

今夜的奥斯卡*梅耶身穿白色西装，戴着一副金丝眼镜，白色的莫西干头发略微显得有些格格不入。

遍布老年斑的脸庞上却有着一双炯炯有神的眼睛。

尽管年迈，但他的步履依旧坚定、平稳。

“啪啪啪啪……”

不知是谁带头鼓起了掌，只知道在场众人纷纷鼓掌。

就在绝大多数人鼓掌的时候，陈哲宇注意到身旁的姜老双手紧紧抓着扶手，满是皱褶的手背上隐约可见一抹白色。

这是过于用力的表现。

紧接着他又看到姜老松开了手，眉开眼笑地看着舞台上的那个风度翩翩的老头儿。

持续十秒的掌声缓缓哑了下去，舞台上的奥斯卡*梅耶也接过主持人手中的话筒。

“时至今日，小金人奖项评选机构是由两个部分组成。”

冷不丁的，姜老缓缓出声。

“首当其冲的是由奥斯卡家族联合其余大家族建立的影艺学院主席评审团，而这个评审团则由学院下辖14个领域中，各自挑选出最为拔尖的一人来组成。”

“呵呵，作为全球性最具影响力、权威性的影视奖项，小金人奖项的评选规则足足有数十页之多。”

姜老老态龙钟地呵呵一笑继续出声，“而奥斯卡家族，并不是实质性的掌权者，它更是一个代表。”

“一个代表着影视界最高荣誉奖项的名词。”

缓缓吐出这句话的姜老，十分平静。

陈哲宇一边微笑着一边不断点头附和。

掌声渐渐弱了下去，所有人的目光都聚焦在奥斯卡*梅耶身上。

“咳哼！”

他轻咳一声，又伸出右手整理了一下耳麦。

“首先，很荣幸有这么多朋友来参加本次小金人颁奖典礼活动。”

梅耶虽老，但中气十足。

“老头子我看了一圈，有不少熟面孔也在，这很好，非常好。”

坐在姜老身旁的陈哲宇，立刻察觉到舞台上梅耶的目光在自己这边不停地转悠。

他略作思考后得到了一个简单的结论。

奥斯卡*梅耶认识姜老。

“师傅，梅耶他老人家还记得您呢！”

冯刚轻笑着出声，姜老则笑而不语，只微微点了点头。

“嗨！老姜，咱们这是有多少年没见了？”

只见舞台中央的梅耶伸出左手朝姜老挥了挥手，一脸多年老友一般的笑容。

而几盏聚光灯恰到好处地照耀在姜老身上，后者呵呵一笑缓缓起身，跟梅耶打了个招呼。

“嘶！这老头姓姜？！”

“哪个老姜？”

“不对不对，莫非是华国那位唯一获得过小金人奖项的姜大导演？！”

接二连三的惊呼声顿时响了起来。

舞台上的梅耶和观众席间的姜老略微寒暄了几句。

在场观众这才认出与姜老一同前来小金人颁奖典礼活动的人都是谁。

是这段时间闹得沸沸扬扬的《仙剑奇侠传3》电视剧的剧组成员。

而令所有人感到意外的是，姜老并没有坐在首位，而是那个传说中的华国天才小歌神。

就在众人饶有兴趣打量陈哲宇这位场上唯一的未成年人时，梅耶却语不惊人死不休地再次出声。

“那么就让我这个老头子来宣布一下年度最佳电视剧奖的获得者。”

“咔咔咔咔！”

聚光灯再次聚焦在奥斯卡*梅耶一人身上。

故意卖了个关子的梅耶，和一众翘首以盼的观众，纷纷微微一笑。

“它就是来自神秘而古老华国的《仙剑奇侠传3》！”

此言一出，全场寂静！

就连舒缓的背景音乐似乎都停顿了一刹那。

紧接着它换成了一首激昂的音乐。

“这部电视剧不仅在其国内掀起滔天巨浪，被诸多国家引进之后，亦如是！”

“这部电视剧不论从剧情方面，还是从各主演的演技方面，都称得上完美！”

“唯一美中不足的是它的特效还缺了一丝火候。”

舞台中央的奥斯卡*梅耶保持着微笑侃侃而谈。

然而就在他说完《仙剑奇侠传3》的优点过后，他稍稍停顿了几秒，猛然抬头看向坐在老友身旁的陈哲宇。

风华正茂的少年郎微笑着朝自己点了点头，仿佛在示意‘可以继续说下去’一般。

梅耶嘴角微微上扬几分，“而与最佳电视剧奖项相匹配的是，最佳编剧奖、最佳男演员奖、女演员奖以及，最佳导演奖！”

“但是！”

就在全场鸦雀无声的时候，梅耶顿时大吼一声，“这些奖项的获得者，均为《仙剑奇侠传3》剧组！！！”

“最佳编剧奖获得者，陈哲宇！”

“最佳男演员奖获得者，陈哲宇！！”

“最佳女演员奖获得者，杨亦非！”

“最佳导演奖获得者比较特殊，因为一共有四个人，他们分别是我的老友，老姜，他的关门弟子冯刚，张奇谋以及南宫！”

“……”

“好！！！”

随着梅耶的话语落下，还没回过神来的观众依旧一脸懵逼。

但一声铿锵有力的叫好声打破了这一宁静。

那是曹战的声音。

《仙剑奇侠传3》剧组的其他成员纷纷开怀大笑，一切都是值得的。

然而，没有人出声附和，只有梅耶一人的掌声轻轻响着。

掌声并不嘹亮，但通过话筒清晰传递到了每个人的耳中。

依旧没有回应。

时间一分一秒流逝，出去剧组成员和梅耶，其他人的时间仿佛被定格了一般。

良久，坐在陈哲宇一行人身后的比尔才发出一声长叹。

“原来，《仙剑奇侠传3》这么强，比我想象的还要强……”

“原来终究是我这只井底之蛙认为《仙剑奇侠传3》或许能获得一个奖项，而不是摆在面前的五个……”

.........................................

----------------------------------------

412.席卷全球

.....................................

谁都清楚入选和当选的差距有多大。

得知入选某某奖项的影视剧作品有很多，但最终究竟是哪一部作品获奖，便无从得知。

因为历年来小金人奖项的保密工作都做得很好，以致于不在最后宣布的时刻，都无法得知究竟是什么作品获奖。

而在今晚小金人颁奖典礼活动上，奥斯卡*梅耶本人亲自出场还宣布了《仙剑奇侠传3》获奖的消息。

收获的是《仙剑奇侠传3》剧组爽朗的笑声，以及其他人一脸懵逼的神情。

这在梅耶看来有些滑稽。

不止是梅耶一人觉得滑稽，但他知道这个当选者，《仙剑奇侠传3》电视剧本身的实力。

学院甚至将这部来自华国的电视剧奉为了经典，入选明年的新教材。

并让学院所有人都仔细观摩一遍《仙剑奇侠传3》。

只为了熟悉、了解这部电视剧中的优点。

毕竟曾有人说过，学习是人类进步的阶梯。

所以作为全球最顶尖的影艺学院，始终秉持着谦虚的态度去接受、学习一切优秀的作品。

“掌声呢？”

久久得不到观众回应的梅耶，轻笑一声问道。

“啪……”

“啪啪……”

“啪啪啪……”

稀松的掌声缓缓响起。

一时间令梅耶有些不喜。

但陈哲宇这时起身，灯光师极有默契地从梅耶身上分出一部分聚光灯打量在陈哲宇的身上。

人们的视线这才从空洞之中回过神来，他们不约而同地看向那一脸和煦笑容，丰神俊朗的少年郎。

“啪啪啪啪！”

陈哲宇没有说任何话，而是用行动来证明他此刻的心情。

掌声由他而起，于是身旁的姜老、冯刚、曹战、杨亦非等人纷纷起身奋力鼓掌。

顿时掌声一传二，二传三，紧接着连成了一片。

掌声如雷。

梅耶一脸笑意看了一眼陈哲宇这位领头者，然后不着痕迹地朝他微微点了点头。

雷鸣般的掌声持续了数分钟之久。

掌声将歇的时候，梅耶笑着出声：“请获奖者上台领奖！由我亲自颁发！”

于是在现场观众，以及线上观众羡慕、钦佩的眼神中，陈哲宇一行人缓缓离开了自己的座位，朝着那处象征着影视界最高荣誉殿堂的舞台走去。

一步，两步，三步……

随着陈哲宇一行人愈发逼近舞台，掌声陡然响起。

雷鸣般的掌声中，以陈哲宇为首的一行人，终于登上了舞台。

奥斯卡*梅耶打了个响指，顿时便有五位艳丽的女子双手端着各奖项的奖杯从幕后出现。

“呵呵，小伙子，你很好！”

梅耶率先走到陈哲宇的身前，伸出双手拍了拍他的肩膀，然后朝他竖起大拇指出声道。

“哪里哪里，都是我应得的。”

陈哲宇非但没有谦虚，反而轻笑一声如是回应，显得这是理所当然的事情。

“后生可畏……”

梅耶听到这句话也不恼，而是轻笑一声然后将属于陈哲宇的那座最佳编剧奖奖杯从司仪小姐端着的盘子中取出。

“喏。”

他微笑着用双手捧着奖杯递给陈哲宇。

后者欣然笑纳，镜头里的陈哲宇更加显得意气风发。

紧接着梅耶又将最佳男演员奖奖杯递给他……

远在华国瑰丽市的黄素芳，此时用一方手帕不断擦着脸上的眼泪。

饱经风霜的脸庞经过科学、适当的调养后，有些换发了生机。

但此时的黄素芳浑然不在意自己那刚刚揭下面膜的脸庞，她的眼里只有电视机里的儿子。

一手抱着一个奖杯的儿子，有些滑稽，但她无比自豪。

“我的好儿子，娘真高兴，为你自豪……”

她喃喃自语的同时，摸出手机将电视机里给儿子的特写镜头拍了一张照片。

尽管儿子在出发前说过肯定会带照片回来，但黄素芳还是用自己的手机拍了照片。

曾经的辛酸早已不在，取而代之的是儿子的努力带来的翻天覆地的变化。

黄素芳放下手机，一边擦着眼泪，一边喃喃说着夸赞儿子的话语。

与此同时，倭岛国的葵之上和好友上杉樱也在看着直播。

两人经过交流，敲定了一件事。

等陈哲宇回国，等春季来临，她们一起去华国拜访陈哲宇。

首当其冲的是学习，其次是想见一见这位人中龙凤。

葵之上注视着电视机中那个风华正茂的少年郎，久久不言。

靠在她身上的上杉樱察觉到好友在发愣，嘿嘿一笑捏了捏前者的脸庞。

“嗯？”

葵之上眉头微微一皱，伸手拍掉上杉樱的手，然后继续看着电视机里的梅耶将其它奖杯颁发给属于它的人。

“如果获奖的是你，你会如何？”

上杉樱轻笑一声说道。

“我想我会欣喜若狂，而不是像陈哲宇他们表现得这么克制。”

葵之上轻笑一声回应。

是的没错，在她们眼里，陈哲宇一行人的表现实在是过于克制。

仿佛获得这些奖项早就在他们的意料之中。

没有丝毫意外。

“嗯，或许在他们眼里，获得这些奖项都是理所当然的。”

“正如我读出了陈哲宇的唇语‘都是我应得的’。”

葵之上摇了摇头莞尔一笑。

上杉樱从好友的身上离开，然后正色道：“想必陈哲宇这位奇才，接下来一段时间会很忙。”

“毕竟此前他只是以一个歌手的身份出现在世人面前，而现在获得了影视界最高荣誉奖项的他，会成为那些大资本家眼里的香饽饽。”

“而陈哲宇最终是否会选择参与到资本家的争斗，还是恪守本心走他自己的路，尚未可知。”

她的担忧并非空穴来风，毕竟曾经倭岛国有一位天才女演员，在进入国内某资本家的公司后，拍摄出来的电影却远远不及出道时的风采。

最终，那位女演员迫于生计不得不选择了下海……

而时至今日，那位女演员已经只在某些成年影视区出现。

尽管依旧有着傲人的身姿以及姣好的容颜，但她的身份已经变了。

这也使得不少业界内的影视创作者扼腕叹息。

资本的力量，能够轻易毁灭一位新生的女演员，让她不得不走上另一条灰暗的道路。

..................................

----------------------------------------

413.将歇……

................................

随着小金人颁奖典礼的继续，陈哲宇一行人在无数人羡慕、钦佩的眼神中缓缓走向他们自己的位置。

而当陈哲宇一行人刚刚回到位置上，前后的观众纷纷朝陈哲宇一行人竖起了大拇指。

紧接着有人用蹩脚的话语出声：“拟闷壕，我是……”

还未等那人说完，便被冯刚轻笑一声打断。

“呵呵，这位先生您不用说话语，可以说全球通用语。”

然后那中年男人讪讪一笑，用通用语出声：“你们好，我是艺术之都，世界影视节的相关负责人罗宾汉。”

“嘶……”

围观的众人顿时倒吸一口凉气。

世界影视节这一活动可以说是每位影视创作者梦寐以求参与的一个活动。

如果说小金人奖项代表着世界最顶尖的影视剧荣誉，那么维也纳的世界影视节活动就代表着能够见证众多传奇齐聚一地。

这一活动每三年举办一次。

而最新的一届活动，就在明年夏天。

人们都记得，上一届活动中同时出现了十几位小金人奖项的获得者。

有最佳男演员奖获得者的帅哥，也有最佳女演员奖获得者的美女。

更有什么最佳导演奖的获得者，最佳编剧奖的获得者……

总而言之，大部分获得小金人奖项的传奇人物，都会前往维也纳参与世界影视节活动。

原因无他，唯‘长见识’。

紧接着，罗宾汉便单刀直入地说明了来意。

邀请陈哲宇一行人参与下一届世界影视节活动。

而陈哲宇自然清楚这个活动的含金量，于是他欣然点头答应。

于是，在他人艳羡的眼神中，罗宾汉礼貌地道别然后走回自己的位置。

结果令陈哲宇一行人有些哭笑不得的是，一个接一个的观众，纷纷凑上来递交名片，或邀请他们其中的某一人加入某某知名影视公司……

或重金聘请他们其中某某担任客卿……

总而言之，都在各凭手段争取《仙剑奇侠传3》电视剧剧组的成员。

然而令他们这些大佬有些意外的是，《仙剑奇侠传3》剧组成员都十分直截了当地表示拒绝。

他们不愿意加入任何一方。

他们只想待在自己的国家，去追求他们的艺术梦。

时间飞逝，夜深了。

舞台上梅耶的嗓子已经有些沙哑，因为他今晚大喊了太多的名字。

说了太多的话语。

小金人颁奖典礼的最后，梅耶盛情邀请本届奖项的获得者一一登台进行合照。

陈哲宇一行人自然走上了辽阔的舞台。

盛大的舞台上，《仙剑奇侠传3》剧组成员占据了较大的一处场地。

只因他们是今晚最靓的仔。

没有之一。

他们就是无敌的。

毕竟从小金人奖项创立至今，没有任何一部作品能够独揽5项大奖。

可以说这是前无古人的壮举，至于是否以后会有作品做到这一步，没有人知道。

毕竟这实在是太难了……

合照过后，梅耶对着镜头笑了笑：“或许，《仙剑奇侠传3》这部传奇电视剧足以载入影视界的历史。”

现场再次响起雷鸣般的掌声。

掌声将歇，活动终于结束。

时光飞逝。

转眼间，陈哲宇已经回到华国数日。

几天以来，家门差点被敲破。

因为有太多人‘慕名而来’，想见见陈哲宇这位冉冉升起的新星。

但他们的目的性太过于明显，甚至是写在了脸上。

于是陈哲宇一一拒绝。

而他的手机消息、来电消息也络绎不绝，以致于他不得不将手机调成勿扰模式。

而互联网上有关他的消息，更是高居榜首。

打开热搜榜，名列前茅的均是《仙剑奇侠传3》，陈哲宇等字眼。

即便《仙剑奇侠传3》电视剧完结快一个月，但它的热度丝毫不减。

甚至可以说仿佛经久不衰一般，收视率依旧保持在95%以上。

这也成了华国的又一个传奇。

毕竟从未有过任何一部作品能够在完结快一个月的时候，其收视率依旧保持在95%以上。

准确说是没有任何一部作品能够达到90%的收视率。

更逞论高达95%的收视率。

“嘿嘿，《仙剑奇侠传3》电视剧的周边第三弹要来了。”

帝都黄氏金融公司董事长办公室内，黄锋翘着二郎腿笑着朝面前的秘书小何说道。

“黄董，先前咱们第一轮周边获得了超过万亿华元的收益，而咱们公司拿到了其中4成，便是数千亿华元……”

小何轻声说道，“而第二轮周边，尽管走的是中低端的路数，找了一个靠谱的厂商生产，但咱们公司也获得了数千亿的收益。”

“好了，至于第三弹周边，要看陈小兄弟那边的意思，毕竟他才是一言九鼎的那位嘛！”

黄锋笑着摆了摆手，抢在小何再次出声前如是说道。

“嗯，黄董说的是。毕竟咱们的黄晓鸣大师已经出发去参与国际雕刻大赛去了。”

“哈哈，不用为他担心，他必定能获得冠军！”

黄锋连连出声笑道。

他对黄晓鸣有着十足的信心。

然后他偏过头看向依旧飘着雪花的天空，没有出声。

数秒后，他转回头起身走到落地窗旁，伸出左手摁在其上。

“你说，这个冬天下了这么大的雪，咱们公司来年的收益是否也会瑞雪兆丰年？”

“黄董，肯定会的。”

秘书小何的声音十分轻灵。

但她的语气里透露着坚定。

“嗯。”

黄锋笑了笑回应，然后抬头仰望天空。

“小何，帮我联系一下陈哲宇小兄弟，看看他的手机是否还是飞行模式。”

良久，黄锋笑眯眯地转回身子看向已经坐在自己工位上的小何。

“黄董，您这已经是第十一次尝试联系他了。”

小何有些无奈，但清冷的容颜上没有表露出一丝一毫。

“是啊，毕竟有句老话怎么说来着？”

“嗯对，人怕出名猪怕壮。”

黄锋呵呵一笑走到小何办公桌前如是说道。

“陈小兄弟现在可能还焦头烂额地在思考该怎么办吧。”

“毕竟一直保持飞行模式也不行，万一错过了什么重要的事情就不好了。”

“不过，咱们可以联系他的绿泡泡，就让我那儿子来吧！”

....................................

----------------------------------------

414.一直很安静

...........................................

另一边，得到父亲消息的黄邵枫立即尝试联系陈哲宇，准备和陈哲宇商量有关《仙剑奇侠传3》新周边的事情。

黄邵枫尝试数次后选择了放弃，他一脸无奈地看着电脑屏幕上那一连串‘无人接听’的红色小字。

自陈哲宇从小金人奖项归来之后，他便无法联系上陈哲宇。

尽管他第一时间前往瑰丽市，携乔婷登门拜访，也被陈哲宇的墨管家拒绝了。

理由很简单，老迈的墨管家只微笑着说了一句：陈小歌神说他不想接待任何人，所以请二位回去吧。

出于礼数，黄邵枫二人将礼物留下之后便笑着告辞离去。

二这一幕正好被蹲在不远处一个草丛里的记者拍了下来，他迅速将照片发布到网上并特别注明来拜访陈哲宇的二人是黄氏金融投资公司未来的董事长及其夫人……

消息一经上传，便引来了国人的关注。

只因这则消息有关陈哲宇。

毕竟陈哲宇是有史以来获得影视界最高荣誉奖项最年轻的那人。

更称得上前无古人，后也未必有来者。

毕竟年仅16岁的陈哲宇不仅获得的是小金人最佳编剧奖，还有最佳男演员奖。

颁奖典礼上的奥斯卡*梅耶已经将原因什么的说得淋漓尽致。

现场的其他观众全都一副见了鬼的样子打量着一脸坦然的陈哲宇。

事到如今，黄邵枫只得放弃联系陈哲宇。

毕竟只要对方不愿意主动选择接听电话，那么无论发些什么消息也都无济于事。

时光飞逝。

陈哲宇已经归来一月有余，瑰丽市的天气也有所好转，漫天白雪已经消失不见，甚至偶有阳光照耀。

这段期间内，依旧有着大批大批的人尝试联系上陈哲宇。

其中有各个领域的知名人士，有公司老总，企业老板，当然还有各大影视传媒公司抛出的橄榄枝。

但令华国所有人都津津乐道的是陈哲宇在此期间都没出声，反而悄悄发布了一首新歌。

更有意思的是，陈哲宇新歌的歌名与他归国这段时间的言行十分一致。

《一直很安静》

这首歌由陈哲宇本人演唱，一经发布却掀起一股浪潮。

一股名为安静才是良药的浪潮。

即便只是歌名与陈哲宇的言行一致，但善于脑补的华国人还是猜测了许多种可能性。

知名泥潭里有着一个陈哲宇专题吧，自陈哲宇新歌发布以来，高居榜首的一条帖子便是“一直很安静的陈小歌神却发布了一首《一直很安静》。”

其下有着十二万条网友评论……

“陈小歌神这是在憋大招！”

“我偶像这是在韬光养晦！”

“偶像最棒了！”

“陈小歌神的称呼，是不是有些不够用了，还要加上陈小影帝？”

“陈哲宇啊陈哲宇，你可真不愧是咱们的歌神和影帝！”

“……”

诸如此类的夸奖，华国人丝毫不吝啬地说出。

只因陈哲宇获得影帝之名后，华国影视界在全球的地位也随之上涨一大截。

毕竟一位年仅16岁的影帝，未来说不定还会获得第二次影帝之名。

年轻，是陈哲宇最大的优势，这也是他人无法比拟的一个地方。

而被华国人称作小影帝的古天，此时一脸惆怅地躺在家中的沙发上。

无精打采的他，双眼无神地望着天花板。

胡子拉碴是他一周未休边幅的体现。

“诶……”

时不时的唉声叹气更是古天不满自己现状的控诉。

古天回想起那天看小金人颁奖典礼活动的时候。

奥斯卡*梅耶宣布《仙剑奇侠传3》获得那些奖项提名的时候，他一脸懵逼，又感到十分惊喜。

懵逼的是这部电视剧居然被五个奖项提名。

惊喜的是梅耶又宣布了那五个奖项的获得者，以及诉说获奖的原因。

梅耶的言语让他古天不得不认清了一个事实。

一个曾在《仙剑奇侠传3》宣发会上看到的一个可能性。

而这个可能性却在那晚小金人奖项的颁奖典礼活动上成为了现实。

宣发会上，有不少人认为《仙剑奇侠传3》电视剧或许能够登上小金人奖项的舞台。

但也只是可能。

而梅耶的言语却让他认清了自己和陈哲宇之间的差距。

他实在是无法想象一个年仅16岁的少年居然能够获得小金人奖项中的两个。

最佳编剧奖，最佳男演员奖。

这是无法想象的事情。

然而却成了现实发生的事情。

自古天看到陈哲宇登上舞台，从梅耶手中接过两座奖杯的时候，他伸出双手狠狠搓了搓自己的头发。

几经拉扯，甚至有几缕头发掉落。

清晰的疼痛，和莫大的落差感，使古天明白了自己其实是个弱者。

古天清楚，如果自己没有作出改变，那么自己会被时代淘汰。

但他一时半会儿无法从震惊之中走出。

以致于时间积压、外界部分小黑子媒体的欺压下，古天崩溃了。

时至今日，古天已经低迷了一周。

不论家人如何劝慰，他都不愿意走出房门一步。

不论有任何人联系他，他都‘已读不回’，或者是不接电话。

关心他的人，始终担忧。

“诶……”

古天再次长叹一声，缓缓从沙发上坐了起来。

久违地打开了手机上的音乐播放软件。

映入眼帘的是新歌榜单。

以及，陈哲宇的名字。

古天愣了一下，随即想到陈哲宇是以歌手的身份出道的。

数秒后，他摇了摇头自嘲一笑，然后伸出手指点击那新歌榜榜首的《一直很安静》。

“空荡的街景，想找个人放感情。”

“做这种决定，是寂寞与我为邻。”

“我们的爱情，像你路过的风景。”

“一直在进行，脚步却从来不会为我而停。”

古天沉默着微微合上了双眼，倾听着陈哲宇略带忧愁的嗓音。

他不知道陈哲宇发布这首新歌的目的是什么，当然，更大的可能性是没有目的。

或许陈哲宇只是借这首歌来转移外界对他本人的关注度。

毕竟一个多月以来，陈哲宇仿佛与世隔绝一般，在互联网上玩起了消失，在人们的视野里销声匿迹。

.............................

----------------------------------------

415.突发....

..........................

“给你的爱一直很安静，”

“来交换你偶尔给的关心。”

“明明是三个人的电影，”

“我却始终不能有姓名……”

“……”

一曲终了，古天依旧沉默。

但此时的他眉头不再紧锁，而是在不知不觉中舒展开来。

尽管他还在沉默，但他恢复了几分神采。

“我知道该怎么做了。”

良久，古天缓缓吐出这句话。

于是他起身，走进洗漱间摸出剃须刀把胡子剃干净……

片刻后，恢复了往昔神采的古天出现在了家中客厅。

其父母一脸欣慰，一脸欣喜。

所有的担忧都烟消云散。

“儿子，好，很好!”

古父哈哈一笑起身拍了拍古天的肩膀，其母亲也走过来轻轻拥抱。

和谐的画面油然而生。

古天一脸愧疚地说了几句什么，紧接着一家人其乐融融笑出了声。

与此同时，陈哲宇久违地打开了绿泡泡软件。

铺天盖地而来的是那一长串不断闪烁的消息提醒。

数秒后，气泡那里定格在了99+。

陈哲宇无奈轻叹一声，然后按照顺序一一打开了各聊天框。

首当其冲是孜孜不倦尝试联系陈哲宇的黄邵枫。

陈哲宇有些感到意外，自己‘退隐’一个多月，黄邵枫居然每天联系自己一次。

紧接着他又想起自己回家那天的晚上，黄邵枫和乔婷便来拜访自己，不过被自己拒绝了。

“或许真有什么重要的事情？”

陈哲宇略作思考后，双手敲了一行字发送过去。

下一瞬，黄邵枫的通话申请出现在眼前。

这一次陈哲宇没有拒绝，而是微笑着接通。

“啊陈小兄弟你终于肯回消息了！”

“我思来想去，还是决定每天都尝试联系你，毕竟精诚所至，金石为开嘛！”

电话那头的黄邵枫激动出声，不用看都知道此时的他十分开心。

事实也确实如此。

黄邵枫眉开眼笑地跟陈哲宇说着话，身旁的乔婷双眼一亮打量着自己的未婚夫。

“诶诶，你找我有什么事吗？”

陈哲宇微笑着回应，然后又说了几句有的没的题外话。

黄邵枫明白这些场面话是一个短暂的过渡，回以场面话之后便单刀直入地说起了《仙剑奇侠传3》第三弹周边的事情。

略微沉默后，陈哲宇说出了自己心中所想。

“周边啊，我暂时没啥想法，你们找冯导商量商量就行，我这边没有什么意见。”

而听到陈哲宇这一说法的黄邵枫大感意外，起初他认为陈哲宇会说出他的要求什么的。

结果摆在眼前的事实是陈哲宇选择了放手。

让他们黄氏金融投资公司找冯导沟通协商即可，身为《仙剑奇侠传3》编剧兼主演的陈哲宇却放手了。

这有些出乎黄邵枫的预料。

喜上眉梢的他迅速平复着情绪，然后轻咳一声，“既然如此，那我就不打扰陈小歌神，陈小影帝了，拜拜拜拜~”

得到陈哲宇的回应后，他再次说了些恭维的场面话以及庆贺陈哲宇获得小金人最佳编剧、最佳男演员奖的话语，然后才挂断电话。

看着日历上距离华国最盛大的节日越来越近时，陈哲宇顿时轻叹一声。

“真是比较忙碌的一年……”

他自言自语呢喃道。

简单回想这一年自己成功出道，然后参与《这，就是歌手》节目获得冠军……

这一路走来，有一些趣事保留在脑海里。

陈哲宇明白，新年快到了，那么就要有个新气象，有个新的想法。

他默默坐在书桌前望着窗外的天空，久久不言。

良久，他再次摸出手机，给绿泡泡里所有的未读消息一一回复。

一眼望去，基本是剧组的成员，李秋萍等熟人的消息。

时间从每一个指尖触摸在手机屏幕上流逝。

是夜，陈哲宇长舒一口气放下了手机，整个人躺在床上默默看着天花板。

然后沉沉睡去。

次日一早，陈哲宇醒来习惯性地伸了个懒腰。

他摸到放在床头柜充电的手机，然后解锁。

映入眼帘的是互联网上的新闻。

而其中有一条新闻使得他瞳孔猛然一缩。

这条新闻甚至占据了榜首的位置。

“突发！不知名病毒感染文汉市东区近十万人，日前文汉市东区已开始清查病毒源头！”

“被感染者症状与重感冒极其相似，咳嗽、高烧。”

“与普通感冒不同的是，高烧时间较长，日前已有超过千位死者出现，部分死者死因高烧持续不断三天三夜，部分死者免疫系统崩坏致死，部分死者因肺功能衰竭致死，部分……”

“不知名病毒的感染性极强，东区区医院已有过半护士及数十位医生被感染！”

“请外界施以援手，救助咱们的同胞！”

寥寥数语的新闻，却让陈哲宇怔怔出神。

什么病毒居然会在感染了近十万人，才会出现在新闻上？

什么病毒居然会有这么高的致死率？

什么病毒居然连全副武装的医生都不放过？

这三个问题萦绕在陈哲宇的脑海里。

但他无法给出一个准确的答案。

准确说是他不知道该怎么回答这个问题。

毕竟他不是亲身经历的人。

而瑰丽市，距离文汉市只有一市之隔。

两者的直线距离不过数百公里。

而新闻说的是文汉市东区，那么病毒是否真的只在东区蔓延，这是一个未知数。

沉默是陈哲宇此时唯一能做的事情。

尽管脑海里在思考这到底是什么病毒，但他束手无策。

他没有那些所谓的神医系统。

更不会救死扶伤。

他只会唱歌，写剧本以及演戏。

陈哲宇第一次感到事情的严重性。

如果这不知名的病毒无法被医学者控制，那么势必会蔓延开来。

而且是以迅雷不及掩耳之势蔓延向其它地方。

最严重的情况是举国上下陷入恐慌。

就连国外，或许也会被这病毒侵袭。

深吸一口气，陈哲宇划拉到新闻的底端，看看是否有评论。

然而他的手指僵在了手机屏幕上数毫米的地方。

因为评论区显示‘当前不可评论’。

也就是说，新闻的发布者不允许网友评论。

........................................

----------------------------------------

416.恐惧...

............................

略微思考过后，陈哲宇关闭这则新闻，转而登录上微子话题聚集地的账号。

微子话题聚集地上果然有这则新闻的相关评论。

只不过发起者巧妙地换了个标题。

“十万国人水深火热，责在何人？”

但明眼人都知道发起者的标题在强调文汉市东区的神秘病毒感染一事。

这是谁都无法接受的一件事情。

毕竟感染的是十万华人，是华国同胞，更有逾千位同胞死于病毒。

如果死亡人数是1000，而感染病毒的人数恰好100000，1000:1000000的比例看上去并不高，甚至可以说较低，但这仅仅是东区病毒爆发的一个例子。

而在这数字下是否掩藏了什么，绝大多数人并不知道。

不然也不会有感染人数达到十万之后才会由新闻报道出来。

或许是东区无法控制汹涌澎湃的病毒，这才不得不宣布，请求外界支援。

陈哲宇将脑中的念头尽数抛却，取而代之的是无比的冷静。

他沉默着翻动微子话题聚集地的帖子，底下已经有着超过5万条评论。

此时他还不忘看一眼手机右上角的时间，7:40。

紧接着他便看到评论中排在第一位的热评。

“压不住了是吧？和我相依为命的亲姐姐，前天在家里病逝的时候怎么你们政府不吭声的？医疗物资供应不上，肉类供应不上？！”

而令陈哲宇万万没有想到的是，这条评论下方还有一张照片。

照片里显然是一间卧室，一张白布完整盖着一位曾经栩栩如生的人。

隐约可见白布下方是一位身材姣好的女子。

而在床边却是一地沾染鲜血的纸巾。

堪称怵目惊心。

照片右下角甚至还有着拍摄时间，显示是前天晚上十二点。

之所以这条评论成为了热评，是因为评论者搬出了充足的证据来说明照片里已经逝去的人是其亲姐。

一段足足有着40分钟的视频，陈哲宇猜测这段视频或许就是评论者的姐姐的一生。

其姐姐的姓名、年龄、隐藏了最后四位的身份证号、感染时间、感染症状……

从评论者的亲姐感染病毒到病逝。

最开始他以为亲姐是个患了普通感冒，两人并没有重视，姐姐依旧正常上下班，而身为弟弟的他，则更没有在意。

毕竟是冬季，受冷风而感冒是一件再正常不过的事情。

然而在‘感冒’的第二天清晨，姐姐却躺在床上用手机给弟弟发了一条消息。

当弟弟一瘸一拐缓缓走进姐姐的房间后，才看见垃圾桶里已经堆满了纸巾。

一股比较难闻的气味弥漫在房间里。

弟弟很快便将垃圾清理出去，并端来热水，拿来治疗感冒、退烧的药物以及温度计……

结果是高烧40℃。

相依为命的姐弟俩，只能咬着牙撑过去。

“应该是重感冒，没事的。”

这是其姐姐生前说过最多的话。

但她的声音已经沙哑。

仅仅是一天的时间，便让在ktv驻唱的姐姐失去了其灵动的嗓音。

弟弟深知自己腿脚不便，无法像个正常人一样外出工作，所以家里的经济来源只有在kvt驻唱的姐姐。

而姐姐的嗓子却变得沙哑。

“姐姐一定一定一定很难受吧。”

弟弟的心底不断回荡着这句话

原因是弟弟从初中学校回家时被一辆小汽车撞断了一只腿。

在医院经过治疗过后，有了好转之后，医生却告诉他，这辈子无法像个正常人一样生活了。

因为他的左腿彻底消失，需要安装上一只义腿……

这些都是命运的捉弄。

然而姐姐却十分开朗地安慰着弟弟。

父母早早双亡的姐弟俩，一切只能靠自己。

起初弟弟住院的时候，亲戚们送过一些柴米油盐酱醋茶，送过一些金钱，但久而久之便不再搭理姐弟俩。

于是刚刚大二的姐姐只好从当地某艺术名校辍学，投身工作。

只为了让这个风雨飘摇的小家庭继续运转下去。

时间流逝，三年后姐姐凭着自己较为出色的天赋，以及刻骨铭心的努力，成功成为了某大型ktv的驻唱。

那一天清晨姐姐回到家中的时候，弟弟第一次看见姐姐脸上绽放出不亚于拿到艺术名校录取通知书时的笑容。

一直辍学在家的弟弟，也露出了笑容，并表示他也想试一试能不能在家为这个家庭做些什么……

那一天的姐弟俩好好吃了一顿牛肉火锅。

那一天吃饭时的弟弟说他想试试在家拍一拍自己生活的琐事，制作一些短视频……

然而，在姐姐感染病毒的第二天夜里，姐姐的高烧依旧保持在38-40°。

期间弟弟使用了能用的一切办法来尝试褪去高烧，物理降温、药物降温……

但都以失败告终。

但姐姐整个人愈发憔悴，脸色愈发苍白，甚至不想说话，不想吃任何东西。

只剩下了带着血丝的咳嗽。

弟弟眼睁睁看着姐姐的病情已经是他无法处理的情况，于是拨通了急救电话。

然而医院的急救电话却一直是服务忙无法接听……

于是住在东区偏僻之地的弟弟拖着自己的义肢走出家门，尝试去1公里之外的诊所。

但天有不测风云，当满脸痛苦之色，汗流侠背的弟弟一瘸一拐走到诊所门外时，看见诊所人满为患。

较为昏暗的巷子里，有着排成一条龙的队伍，空气中难闻的消毒水气味，接二连三的咳嗽声，孩子的嚎哭声，刺激着弟弟的感官。

不知从何时开始咳嗽的弟弟咬了咬牙站在了队伍的最后。

心里却在祈祷姐姐一定能撑到他走到医生面前。

时间一分一秒流逝。

弟弟越发靠近诊所的门。

他看到了很多病人咳嗽时溅出的唾液，有的用纸巾包裹之后丢在不远处，有的则走了几步将纸巾丢进路旁的垃圾桶，有的则随地吐痰。

他看到了很多病人脸色苍白。

他看到了很多病人满脸痛苦。

他还看到了数十个病人打着吊针，还不断咳嗽、呻吟……

他看到了诊所门外数米的三个大垃圾桶，装满了无数散发着异味的纸巾和医疗用品。

药盒、针线管道、药瓶子……

弟弟终于走到了医生面前。

..............................

----------------------------------------

417.蔓延....

...................................

他将两只早已疲惫不堪的双手缓缓垂下，双手里捧着的相机轻轻放在桌子上。

他打量着脸色同样苍白的医生。

医生沙哑着出声：“孩子，对不起，回去吧，我们已经没有治疗这病情的药物了。

话音一落，医生伸出颤巍巍的左手指了指身后已经空无一物的货架。

弟弟记得这里曾经是治疗感冒的药物，有退烧药，有治疗咳嗽的药……

但现在它已经空无一物。

“吴叔叔，求求您救救我姐姐，我姐姐高烧三天了，求求您，求求您……”

弟弟沙哑着出声恳求道。

“对不起，孩子，对不起……”

“咳咳……”

医生双眼泛着泪花回应，不时咳嗽几声。

他何尝不知道这位孩子的情况，毕竟曾经其姐姐还来诊所找过他。

因为那天夜里，弟弟服下了不知从哪儿买来的耗子药。

他竭尽全力才将面前这位孩子从死神手里抢了过来。

他时不时还给这家姐弟俩送去一些生活用品。

然而，就是这么一对苦命的姐弟俩，终究还是感染上了这不知名的病毒。

医生已经知道了这是某种新型病毒，并不是普通的感冒。

但他没有办法，因为这种病与感冒极其相似。

而他也知道，治疗感冒的药物能够起到一定的作用，但无法根治。

身为一位医生，他也感染了这不知名病毒。

但凭借着其坚硬的体魄，和一些药物，他的症状缓解了很多。

恐惧，在弟弟心中蔓延并迅速占据了脑海。

从这里赶往医院的路程足足有3公里。

弟弟咬了咬牙，准备扭头就走。

而紧接着传来了医生吴叔叔断断续续的声音。

“孩子，你进来。”

数秒后，吴叔叔似下定了决心一般，用只有两个人听得到声音说道。

“好的。”

弟弟猛然抬头，眼里闪烁着泪花回应。

吴叔叔领着弟弟走进诊所深处他自己的房间。

房间里的陈设依旧十分简单，两张木桌，几把椅子，一个柜子，一张床以及一墙的锦旗。

弟弟看了一眼街坊邻居送给吴叔叔的锦旗，轻轻笑了笑。

他还看到了他和姐姐送给吴叔叔的锦旗。

“咳咳，咳咳……”

弟弟突然咳嗽起来。

吴叔叔拉开了柜子，从中取出一个小木盒。

弟弟知道这里面装的是吴叔叔自己的医疗箱。

紧接着吴叔叔转过身子，微微弯腰将木盒放在了弟弟面前。

弟弟手中的相机还在工作，于是镜头里便出现了一个只剩下纱布、医用胶布和一些治疗病症的药物。

吴叔叔从药物中取出一盒‘666感冒灵’，“孩子，这是我这里唯一剩下的药了，你拿去给你姐姐用吧。”

从吴叔叔手中接过这盒象征着希望的药，弟弟潸然泪下。

“乖孩子，要坚强，明白吗？”

说完，吴叔叔将木盒放回柜子，合上柜子之后便转身离开。

“谢谢，谢谢吴叔叔！”

弟弟的声音响彻此间。

“好好活下去。”

吴叔叔的脚步顿时一顿，说出了一句意味深长的话语。

“咳咳、咳咳——”

目送吴叔叔走出房间之后，弟弟小心翼翼地将666感冒灵揣进怀里。

不一会儿，弟弟一瘸一拐再次回到诊所。

而那些病人们却有些好奇地望着自己。

弟弟眉头微皱，加快了称不上快的脚步。

“小孩，你跟着吴医生进去做了什么？”

一个妇人突然出声问道。

“嗯，少年，你来说说？”

尚未成年的弟弟，在这些大人眼里依旧是一个小屁孩。

“没什么，吴医生说看我这个样子在大晚上过来太辛苦，给我喝了一杯热水。”

弟弟挤出一个笑容回应，同时还指了指自己那金属义肢。

“呵呵，最好是这样。”

先前说话的妇人冷哼一声说道，然后闭上了双眼不再打量他。

“我可不信！”

“拿来！”

正当弟弟一瘸一拐转身朝着诊所大门走去的时候，一个男人突然爆喝出声。

“别以为我不知道你张华家和吴医生家关系很好，吴医生还时不时给你家送去东西！”

“拿出来！”

紧接着一个脸色苍白，双眼泛着猩红的男人冲到弟弟身前，探出双手朝弟弟摸去。

张华的眼中泛起了泪花，但他克制住不让泪水流下。

他向后退了一步，但无法灵活的身子依旧被男人抓住。

“你干什么？！”

就在男人准备伸出左手摸向张华衣物上的兜兜时，吴医生的声音猛然响起。

男人这才怔怔收回了双手。

“哼！”

他冷哼一声，迅速回到队伍。

“我这里不欢迎你！还有，这里没治疗感冒的药了！”

“还请大家回家吧，用咱们熟知的那些老办法，给高烧的病人实施物理降温，还有多喝热水，一定要吃有营养的东西！”

“一定要吃东西，喝水！”

“或许咱们的病都会好起来的！”

“稍安勿躁！！！”

吴医生扯开了嗓门喊着。

还在后面排队的人顿时破口大骂起来……

排在前面的人看到空无一物的货柜后黯然离去……

张华回到家中的时候，已经是深夜11点。

他摸出怀里被他小心呵护的666感冒灵，然后撕开包装倒进水杯里。

热水流入杯子。

他简单用勺子搅拌了一番。

“呼呼……”

他吹着气，试图让热水的温度迅速凉下来。

然后他双手捧着这来之不易的药，一瘸一拐地走进姐姐的房间。

“姐姐姐姐，我拿到药了！”

之前家中只备着最普通不过的感冒药和退烧药，但姐姐吃下去并没有任何正反馈。

而这一盒666感冒灵的价格就远超过家中备的所有感冒药和退烧药。

属于一种效果极好的药物。

张华的眼中泛着名为光明与希望的泪花。

“辛苦你了，弟……”

姐姐自然清楚弟弟出门去做了什么。

但她没有阻拦，她更迫切希望自己能够好起来，不给弟弟添麻烦。

但她不知道的是，弟弟从未觉得她在给他添麻烦。

甚至认为自己才是麻烦。

“姐姐姐姐，我扶你起来，咱们吃药。”

张华笑了笑。

“嗯，谢谢乖弟弟。”

姐姐的声音如刀割般刺耳，但其内透露着无尽温柔。

......................................

----------------------------------------

418.轩然大波

...................................

张华将姐姐从床上扶了起来，然后蹑手蹑脚地将药水喂了下去。

喝完药之后，姐姐努力挤出一抹微笑，然后示意她想继续休息。

然后张华又用温度计量了一下姐姐的温度，依旧是38℃。

准备了水和毛巾，小心翼翼擦拭着姐姐的胳膊，双膝，脚掌以及额头，脖颈等部位。

物理降温，这是他今天第三次用。

每次施展完物理降温，张华都期许着姐姐的高烧能够退下去。

这一次也不例外。

时间流逝。

姐姐感染病毒第三天，情况有了一定的好转。

但只是一定程度上的好转。

而姐姐却挣扎着要出门工作。

说什么再不工作，这个月的全勤就没了什么什么的。

张华强忍着眼泪劝阻姐姐再休息一天，说不定明天就彻底好了……

是夜，姐姐缓缓吃完了张华做的鸡蛋羹，然后微微笑了笑说：“今晚早些休息，明天好了的话，我再去工作。”

“嗯。”

深夜，张华走出卧室前往客厅喝水的时候，听见姐姐的房间内还时不时传出咳嗽的声音。

这是一种撕心裂肺的咳嗽声。

出于关心，张华轻轻敲了敲姐姐的房门，并出声问候情况。

“没…没事，我还好，弟弟你快去休息吧。”

“咳咳咳咳、咳咳咳咳——”

紧接着又是一阵急促的咳嗽声。

张华于心不忍，推开房门走了进去。

只见姐姐的床边已经堆了快一半的纸巾。

纸巾上的殷红刺激着他的双眼，刺激着他的神经更刺激着他那颗好不容易坚强了一点的心。

张华终究没有忍住泪水。

无声的哭泣充斥在张华的脸上。

姐姐奋力挤出一抹难看的微笑，伸出颤巍巍的右手企图探向张华。

“我有点累了，弟弟。”

她轻声说道。

“没事，姐姐，你一定会好起来的！”

“我这就再去冲一杯药！”

“姐姐你等我！”

张华迅速出声，迅速行动起来。

“诶——”

姐姐轻叹一声，望着弟弟的背影消失。

不一会儿，张华端来了新的一杯药。

“咕噜——”

缓缓喝下之后，张华这才止住了哭泣。

但他时不时吸鼻子。

“好了，姐姐你赶紧休息吧，好好休息，有什么事喊我就行。”

张华蹲在床边看着脸色依旧苍白的姐姐微笑出声。

“好，晚安。”

“晚安。”

简单说过几句话后，张华回到了自己的房间，倒头就睡。

当又一个清晨来临的时候，张华起床第一件事就是去看姐姐的情况。

房间内，姐姐的呼吸平稳，只是床边地上的纸巾愈发增加。

张华决定清理这些垃圾，给姐姐留出一个比较干净的空间。

很快，他将垃圾全部清理完毕，并丢到家门外的一个垃圾箱处。

他一边咳嗽着，一边朝着菜市场缓缓走去。

“要给姐姐买点牛肉，炖牛腩吃。希望姐姐快快好起来。”

张华如是想。

当天，姐姐从房间里走了出来，自患病以来第一次坐在餐桌旁陪张华吃饭。

第四天，姐姐的病症似乎好转了很多。

说话的次数也多了起来，话语极尽温柔。

张华很高兴。

是夜，张华送姐姐回房间躺下之后，后者轻轻拉着张华的手出声：“弟弟，明天早上再过来吧，姐姐现在好很多了，夜里你好好休息。”

“你的熊猫眼已经比较明显了哦！”

挤出一抹笑容的姐姐轻笑说道。

张华笑着回应，然后一瘸一拐地离开房间。

他不知道的是他合上房门的那一刹那，姐姐脸上的笑容尽数消失，取而代之的是无尽的痛苦。

以致于她那张姣好的容颜有些扭曲。

她伸出左手，捏拳敲击着自己的肺部，右手呈掌捂住自己的嘴，不让自己咳嗽出声。

数秒后，弟弟的脚步声越发远去，她才松开双手猛然咳嗽起来。

“咳咳咳咳、咳咳咳咳……”

这一阵咳嗽持续了接近30秒。

然后，她倒在床上喘息着。

床边又多了一些沾染血迹的纸巾。

第五天。

张华一如既往地端着热腾腾的早餐走进姐姐的房间。

映入眼帘的不是姐姐往常躺在床上睡觉的模样，而是姐姐半个身子探出被子，一只手企图摸向床头柜的手机，整个人却趴在床上一动不动的模样。

床边堆满了无数沾染血迹的纸巾。

“嘶！”

没由来的，张华打了个哆嗦。

恐惧在蔓延。

“啪！”

碗里的早餐落地，碗裂。

如人逝去。

紧接着便是无比痛苦的哭声，夹杂着咳嗽声回荡在房间内。

张华挂在胸前的相机依旧在工作。

但他没有在意，而是跨过碎片和早餐，爆发出自他成为残疾人以来，最快的一次冲刺。

几乎就是一瞬间，他冲到了姐姐的床边，颤巍巍地伸出双手，小心翼翼地将姐姐的身体翻过来。

面色苍白，但姣好的容颜上带着一抹微笑。

一抹解脱、释然又有着无尽遗憾的微笑。

或许她在最后一刻，想通过手机跟自己说些什么。

张华的世界，崩塌了。

因为他心中最不愿意看到的那个答案，此时就出现在眼前。

在刚刚给姐姐翻身的时候，他就察觉到姐姐的身体没有了温度。

她才22。

他才17。

视频的画面就到这里。

陈哲宇无比沉默。

他只觉得胸间有着一股怒意，一股悲凉，一股辛酸。

他想起曾经在书上看到的一句话。

造化弄人，命运弄人，无非是将所有的不公平都降临在一个人的身上；扛住了，海阔天空；扛不住，无非一死。

但张华没有选择离开这个世界。

而是咬着牙倔着骨活了下来，正如吴医生跟他说的那样。

想必照片里的情况是张华打扫过后的样子。

“我永远、绝对不会原谅那些所谓的达官贵人，那些不知人间疾苦的贵人，那些不向世人说具体情况的人。”

这是张华在视频最后留下的一句话。

字里行间透露着的是无尽悲痛。

“诶——”

陈哲宇长叹一声，开始看下面其他网友的留言。

“什么司马东区政府！！！”

“什么玩意儿！”

“那谁谁谁区长，不得好死！！！”

“张小兄弟，你要活下去！”

“……”

..................................

----------------------------------------

419.一方有难...

...................................

陈哲宇静默了。

看着网友痛斥东区政府，他的内心五味杂陈。

是政府的不作为，不敢为，导致张华的悲剧进一步升级。

如果在病毒开始蔓延的时候，政府选择向外界申请支援，那么无数个悲剧就能避免。

陈哲宇相信张华的悲剧只是一个小小的缩影。

但他的悲剧却能让无数人心生怜悯。

只因张华的人生经历实在是过于悲苦。

底层人民的真实写照罢。

这是东区上层人士并不会关注到的一个点，即便关注到了，也只是凤毛麟角的一小部分。

紧接着陈哲宇看到有网友评论：“如果，我是说如果，东区政府有意封锁了这个不知名病毒蔓延的消息，甚至可以说是不敢将病毒感染的情况公之于众。”

“正因为东区政府的这个政策，才导致了张华这一悲剧的发生，而且我也相信，肯定不止张华一个人的悲剧，一个家庭的悲剧在发生。”

在其评论下方，有着许多留言。

这些留言无一不在痛斥东区政府，无一不在吐槽东区政府。

这股斥责政府的风暴愈演愈烈，直至有人破口大骂……

时间一分一秒流逝，陈哲宇看着网友们痛批东区政府的不作为。

就在他打算关闭帖子的时候，右下角一个弹窗蹦了一则消息出来。

“最新消息！文汉市东区政府领导向所有东区人民郑重道歉！！！”

陈哲宇的嘴角微微上扬，然后点了进去。

这一幕使他的脑海里出现了倭岛国人的一个习惯。

做错了事情，立马找几个所谓的领导出来鞠躬道歉。

这件事就算过去了。

陈哲宇一边如是想道，一边看着新闻的内容。

“呵呵……”

映入眼帘的是东区政府副书记，一个中年地中海戴眼镜的大叔，身穿黑色西装，恭敬站在镜头里不断鞠躬。

嘴里还念念有词：“我谨代表东区政府，为这段时间遭受不知名病毒侵害的家庭，说一声抱歉！”

“我们的医疗科技水平无法在短时间之内诊断这一病毒的来历，分析它的结构，在万分无奈之下，我们单方面地选择了封锁消息。”

“封锁消息的原因其实很简单，我们并不打算让咱们国家正遭受不知名病毒侵害的消息传递出去。”

“因为这只是咱们国家自己的事情，不能让那些对咱们图谋不轨的国家知道我们正忙于应付不知名病毒。”

“……”

紧接着副书记一脸悲痛地念出了数十位在这段时间遭受病毒侵害而逝去的人的名字。

“我谨代表东区政府在此，沉痛悼念这些逝去的人！！！”

画面到此结束。

这则新闻视频仅有数十秒。

数十秒内，东区副书记并没有说他们打算如何解决这病毒。

没有说这不知名病毒对人体的侵害到底体现在哪些方面。

还没有说感染这病毒的人，症状有哪些。

也没有说这种不知名病毒的感染方式是什么。

更没有说要如何扼制病毒的蔓延。

他只是一个人在镜头里唱独角戏。

这一次，新闻底部的评论区开放了。

于是陈哲宇猛然看见其评论区瞬间涌现了数百条评论。

“去你丫的！！！”

“人死不能复生！！！”

“还我爸爸妈妈！！！”

“那么我们怎么应对这病毒？！”

“副书记先生，请不要说得那么大义凛然，我在你的话语中只听到了大义凛然的敷衍，没有实际效果……”

“呵呵，希望你过几天不要被病毒找上门……”

“……”

诸如此类的漫骂，接二连三涌现。

这样一来，体现的是东区政府失去了人心。

即便是大多数人在漫骂东区政府的不作为，也有人保持着‘理性’。

“嗯，东区政府的这一言行实在是不称职，但大家也不要这么骂，毕竟政府为大家做了很多事。”

“是的没错，东区的区医院已经在前几个月扩建完毕，现在容纳病人的数量能大大提高。”

“毫无疑问，东区区医院能够处理好现有病人的情况，而那些无法得到医院救治的人，也请不要灰心，保持营养的饮食，吃一点有用的药物……”

“至于那些感染病毒的人，请注意保持居住环境的卫生，尽量和病人使用过的物品有一定的切割。也就是分开使用物品。”

“……”

陈哲宇笑了，他扫了一眼，说这些话的不过十几人。

但他们的言语迅速就被其他网友淹没。

甚至没有溅起一丝波浪。

因为人们的愤怒，已经怒不可遏。

愤怒的是东区居然封锁消息如此之久，以致于感染人数突破十万，才将消息公布出去。

愤怒的是东区政府既然无法攻克新型病毒的难题，也没有尽早伸出请求的手，向其它地区求援。

愤怒的是东区政府的道歉，与隔壁倭岛国的那些道歉如出一辙。

主打一个敷衍、大事化小小事化了。

没有说任何实质性的措施。

更没有说东区人民应该如何度过这个难关。

甚至只推出一个区副书记出来认错。

而那些真正的掌权者，依旧藏在背后。

这些都是网友们愤怒的来源。

陈哲宇十分清楚这一点，但他也只能发出一声长叹。

同时祈祷国家迅速做出反应，集中顶尖的医疗科技来分析新型病毒。

祈祷尽快研制出相应药物来治疗病症。

祈祷尽快实施一些可行且有效的方法来扼制病毒的迅猛扩散、蔓延。

他唯一能做的，就是拨通的李秋萍的电话。

“喂，李姐，早上好。”

“嗯，陈小兄弟你这是？”

电话那头略带慵懒的声音顿时响起。

“哦，文汉市东区的事情，李姐你知道了吗？”

电话那头的李秋萍停顿了一下，没有急着出声。

“嗯，所以陈小兄弟你是想伸出援手？”

数秒后，李秋萍轻声问道。

“对，我想以个人的名义，给文汉市东区捐赠300万华元，至于这笔钱用在何处，我认为此时的东区人民很需要这笔钱来向外地购买医疗物资。”

“啪啪！”

李秋萍顿时鼓掌，“没问题，交给我！！！”

..................................

----------------------------------------

420.八方支援！

.................................

就在陈哲宇和李秋萍通电话的时候，华国帝都医科大学的终生荣誉教授钟山山老先生，正鼓着双眼细细打量着张华发布在网上的视频里的一切细节。

患者的症状，患者的居住条件……

“父亲，您怎么看？”

一个轻柔的女声悄悄响起。

“呵呵，小柔啊，你觉得呢？”

钟山山头也不回地出声问道。

二十又四的女儿，是他一生的骄傲。

年仅二十四的女儿，刚从米国最顶级的医科大学攻读博士并毕业归来。

要知道钟晓柔不仅攻读了西医博士，同时还继承了钟山山的中医。

真正做到了中西合璧。

正是因此，年仅二十四的钟晓柔还获得了华国破格授予的医学院士身份。

而此时的钟家父女，都在书房里看着张华姐姐从患病那天起，到病逝的全过程。

从发现这段视频至今，也不过半个时辰，但父女俩已经看了五遍视频。

使用倍速播放一遍又一遍观看视频，只为了找出病毒的蛛丝马迹。

“嗯，我认为这新型病毒，其源头很难找出，毕竟文汉市东区已经有着超过十万人感染了这个病毒。”

“甚至可以说，不可能找出其源头在哪里。”

钟晓柔眉头微皱着回应，同时还伸出左手捋了捋自己柔顺的长发。

“嗯，我也认为其源头很难很难很难被我们找出。”

“不过，这病毒的感染方式，值得商榷。”

钟山山微微点了点头笑着出声，“它有可能与流行性感冒一样，通过空气传播。”

“毕竟，视频里张华姐弟俩，都是从咳嗽开始。”

“它的症状与感冒极其相似，但对人体的破坏力却极其强大。”

“所以，我认为它有可能是通过空气来传播病毒。”

年过四十却依旧头发乌黑，身形壮硕的钟山山，轻笑出声。

“是的父亲，女儿也认为这不知名病毒的传播媒介或许就是空气。”

“但这都是我们的猜测，需要一些测试才能够肯定。”

“父亲，如果我们通过封锁、限制人民的出行，让人民居家，减少与外界的交流，然后再让医疗机构去进行全方位的消毒，或许能够起到一定的扼制病毒蔓延作用。”

钟晓柔正色说道，“但限制人民的自由，会比较难。”

钟山山转过身子的刹那正好看见女儿那陷入追忆的双眼。

她似乎是想起了什么。

身为父亲的钟山山没有急着出声打断女儿的追忆，只是偏过头看了一眼女儿。

紧接着他又将视线投向张华的视频。

书房里的两人沉默数秒后，钟晓柔轻笑一声：“抱歉，父亲，我想起一些不愉快的事情。”

“嗯，没事，既然是不愉快的事情，那么就忘掉吧，不要让它时不时出现在你的脑海。”

钟山山微微点头回应。

“父亲，女儿想去文汉市。”

没由来的，钟晓柔沉声说道。

“为什么？”

钟山山缓缓起身走到女儿身前，打量着自己引以为傲的女儿。

“因为我担心以文汉市及周边地区的医疗水平，无法应对这新型病毒。”

“如果它真的是通过空气来传播，那么几天之内，整个文汉市就会被病毒攻克，甚至几天之内，连同瑰丽市等地，也会被病毒攻克。”

“我们都知道通过空气传播的病毒，其感染力有多强大，这不是医疗口罩就能阻挡的东西。”

“毕竟医疗口罩也只能阻挡大部分病毒，无法阻挡那些体积更细微的病毒。”

钟晓柔的眼神十分坚定。

似去意已决。

善解人意的钟山山也收敛了先前所有的笑容，他沉默着打量自己的女儿。

这是他的骄傲，更是他的宝贝女儿。

沉默对视数秒后，他没有出声，只是缓缓点了点头表示支持。

“谢谢父亲！”

钟晓柔露出一个甜甜的笑容，然后转身朝着房门走去。

“注意保护好自己，你一定要平安回来。”

钟山山轻声嘱咐，不，恳求道。

以现在华国的医疗科技水平，应付新型病毒也需要一个时间，一个能让医疗工作者、科研人员去钻研病毒的时间。

而未知的事物，往往是最可怖的。而研究新型病毒的工作已经迫在眉睫，这就需要多位医疗工作者、科研人员的共同努力。

尽管目前新型病毒尚未可知，但它的破坏力已经呈现在人们的面前。

那超过千例的死亡人数，便是血淋淋的事实，这是无法被掩盖的事实。

即便文汉市已经危险重重，但钟山山还是同意了女儿的请求。

他清楚自己的女儿继承了自己的中医，怀着一颗赤诚之心，又接受了西医的知识，两者相辅相成之下，必定能够迅速在文汉市站稳脚跟。

不会让病毒过于迅速地蔓延。

而他钟山山唯一能为女儿做的，就是默默支持，以及送上祝福。

仅此而已。

与此同时，华国卫生部正在召开紧急会议。

领导人物尽数到场。

这次会议的议题只有一个。

“新型病毒是什么？如何应对？”

这里面自然包括了新型病毒的结构、危害性、传染性、传播途径、医疗方式、预防措施等一系列的手段。

这是一项庞大的工程，本该有多位能人商讨着一切可行的方案，但此时的会议室内却鸦雀无声。

因为卫生部部长刚刚痛骂了一顿文汉市的那些领导。

“出了这么大的事，还敢兜着！！！”

“那些尸位素餐的家伙到底是干什么吃的？！”

“感染人数超过十万，死亡人数超过千，兜不住了才公之于众，此前甚至没有一丝风声露出，文汉市的保密工作做得很好啊！！！”

“我真的搞不懂发生这么大的事情了，居然能瞒天过海到现在？！”

“那可是我们华国的同胞啊！！！”

“十万人里，不知道最后能有几个人能够活下来！！！”

“这可是新型病毒，目前尚未可知它的结构！！！”

“诸君，我们需要和死神过招，从它的手里把我们同胞的生命抢回来！！！”

卫生部部长大声咆哮过后，立刻坐在自己的位置上安排各项工作。

雷厉风行莫过于此。

...................................

----------------------------------------

421.援军...

.....................................

整场会议，卫生部部长的声音时常响起。

一道道命令下达，一条条指令发布……

其间有人问如何扼制病毒的蔓延，卫生部部长无法回答这个问题。

于是他沉默数秒后，像一只泄了气的皮球一般靠在椅子上。

“我不知道，我不知道这病毒的传播媒介是什么，这根本无从下手。”

“所以，咱们的医疗科研人员，工作者们需要加班，在最短的时间之内分析出这新型病毒的传播方式，如何扼制，甚至是预防的措施！”

“散会！！！”

会议到此便结束。

参与本次会议的人们都察觉到了时间的紧迫性。

这不仅关乎到文汉市东区那十万人民的生命，更关乎到整个文汉市，乃至周边大城市，甚至是整个华国。

如果这病毒只在华国蔓延开来，那么身为首发国家的华国，需要竭尽全力研制出预防、治疗这新型病毒的药物。

这样一来，才不会让病毒扩散到周边国家，进而扩散至全世界。

这，便是身为当代大国的责任。

身为大国之一的华国，需要履行自己的职责。

于是，卫生部的工作人员都小跑起来，以最快的速度回到自己的岗位上，为抵抗新型病毒贡献出自己的一分力量。

就在此时，文汉市市政府又发布了一条消息。

这条消息称该新型病毒与现有的病毒库并不匹配，与部分病毒有着相似之处，不过却是一种全新的病毒。

全新，意味着未知，更意味着危险。

但这无法阻挡科研者的脚步，无法阻挡医生的脚步。

恰如此时的钟晓柔，已经登上了飞往文汉市的飞机。

登上飞机后的她，看清同行的乘客后，欣然一笑。

同行者里有不少熟面孔。

华国医科大学的某某教授，某某学弟、学妹，甚至有几位白胡子老先生。

她都认识。

这些人无不是华国医学界的翘楚。

代表着如今华国医学界的顶尖力量。

“原来不止是我一个人。”

她坐在自己的位置上看向窗外，小声呢喃道。

“晓柔，你不是孤身一人。”

一个醇厚的嗓音悄然在她背后响起。

“孙老，您也是去文汉市？”

钟晓柔听到声音后双眼一亮，迅速起身看向背后那人。

一位满头白发，蓄着白胡须的老人，正笑眯眯地打量着自己。

“怎么？你们年轻人去得，我这种糟老头子就去不得？”

孙老呵呵一笑回应道，“小钟既然让你去，说明对你很有信心，加油。”

听到孙老称自己父亲为小钟，而刚刚却喊自己晓柔，钟晓柔略微尴尬一笑，“孙老您这说的就不对了，咱们都是为了救助水生活热的同胞而前往文汉市。”

“呵呵，还是你这丫头会说话，不像老胡，一天天跟我吹胡子瞪眼的！”

孙老笑了笑，一边伸出手抚摸自己的白须。

钟晓柔自然清楚他嘴里的老胡是哪位。

是华国医学界拥有顶尖西医水平的一位医生。

而面前的孙老则是华国传统医学的顶尖医生。

两位老人的关系很好，但时不时会吵架，美其名曰：东西医学交流！

和孙老寒暄几句后，钟晓柔才坐回自己的位置上。

伴随着语音播报的声音，飞机缓缓起飞……

钟晓柔抛却脑海中的杂念后，合上双眼渐渐进入梦乡。

时间流逝。

自文汉市东区公布新病毒至今已有12个小时。

然而这12个小时内却发生了许多事。

文汉市的交通瘫痪了。

超市里的物资被人们清空了。

至于那些诊所、药店、医院里凡是能够治疗感冒的药物，也被人们清空了。

即便如此，还是有不少人选择拖家带口远离文汉市。

因为这部分人清楚这突如其来的病毒，短时间之内无法得到有效控制。

而呆在文汉市，却是一个‘求死’的生活方式。

在他们看来，文汉市无法有效控制新型病毒的蔓延。

毕竟东区现状便是一个很好的例子。

“嘀——”

文汉市郊区高速路口收费站外，堆满了形形色色的车子。

排在队伍后方的司机们焦急地摁着喇叭，催促前方的司机赶紧出发，不要阻挡在他们的路上。

收费站值班的工作人员看到这一幕后，倒吸一口凉气。

因为摄像头能够看到数十米之外的道路情况。

全是从文汉市涌出来的车，数量已经破千。

头皮发麻的值班人员只好咬着牙加快操作。

一辆又一辆车子通过收费站然后疾驰而去。

仿佛在逃离。

不，准确说就是在逃离。

因为他们从互联网上了解到人们无法在短时间之内研制出相应的药物。

这是显而易见的。

最近身边感冒的人也很多，因为正在从严寒过渡到春天。

气候的影响往往会使部分人感冒，但新型病毒的症状与感冒极其相似。

这就导致患病的人起初并不在意自己的病情，时间久了才明白……

然而这往往会导致患者的病情加重，甚至是失去了宝贵的生命。

到了现在，文汉市的医疗工作者已经开启了超载模式。

每个人都在加班。

只为了能够给更多的患者带来帮助。

更是为了从死神的手里将鲜活的生命抢过来。

而那些从东区出来的人，更是无比恐慌地朝着收费站的方向疾驰。

逃离这个是非之地，似乎成了此时排在收费站的司机们的共同语言。

“诶，希望一切都会好起来……”

坐在瑰丽市家中的陈哲宇轻叹一声，“一方有难八方支援，不愧是咱们华国啊……”

他清楚目前已经有不少周边城市给文汉市输送各方面的物资。

更清楚自己恰好成为了捐款的首位，于是这就使那些上流人士，纷纷掏钱捐赠支援文汉。

比如黄氏金融公司的董事长，此时就坐在自己的位置一动不动地打量着已经没有冬景的外界。

“黄董，您的意思是给文汉市支援2亿华元？！”

在见到陈哲宇的捐赠消息后，黄锋迅速作出决定。

2亿华元，于如今的黄锋而言，已经微不足道。

而这笔资金，一定能够使文汉市的患者得到一定的改善条件。

.....................................

----------------------------------------

422.英雄登场

...........................

时间飞逝，转眼间便到了文汉市宣布新型病毒感染人数突破十万的第二天。

这一天清晨，文汉市东区的交通彻底瘫痪了。

出行准备离开这个是非之地的人实在是太多太多，以致于各条街道上堆满了形形色色的车辆。

可谓是车与车之间的摩肩擦踵。

每一辆车子移动的速度可以忽略不计，只因停留在原地半个时辰才能挪动一丝。

人与人之间的谩骂声不绝于耳，但无济于事。

更有甚者，拎着棒球棍奋力打砸他人的车辆，骚动一触即发。

无人机拍摄到的画面里，有人时不时尖叫，有人默默哭泣，有人一脸无奈与失望……

尽管交通部门的领导已经一而再、再而三下达指令，要求相关工作人员迅速疏通各个路段，但效果微乎其微。

现阶段的文汉市已经乱成了一锅粥。

人民警察们奋力维护着秩序，将那些极端分子镇压，尽力指挥车辆通行。

然而互联网上有着许多质疑的声音。

“文汉市东区现在是什么情况，大家有目共睹。这是政府毫无作用的表现，这是社会的病！”

“极端分子的出现，或许不是新型病毒的到来一蹴而就的，更有可能的是现在的社会，病得不轻……”

“有病，得治，政府有病怎么治？？？”

“……”

诸如此类怀疑政府，怀疑社会的言论，层出不穷。

可谓是人心惶惶。

陈哲宇默默看着实时转播的画面，一言不发。

他清楚此时的文汉市需要一位英雄。

一位临危不乱，冷静处理一切问题的英雄。

可以是医生，可以是警察，可以是某领导，更可以是任何人。

就在他陷入沉思的时候，手机里的画面突然一转。

这是一间密封的屋子，有着一位身穿白大褂，戴防毒面具、防护服的医生。

ta伸出左手微微摇晃着手中的一根试管。

全身包裹的ta，用那双清澈透明的眼睛死死盯着手中的试管。

仅凭肉眼无法分辨出这位医生是男是女，是何人。

但画面里响起了一个激动的女声。

“大家请看，这位是昨天凌晨抵达咱们文汉市东区的钟晓柔医生！”

“她便是咱们华国有史以来最年轻的医学界天才，年仅24岁便获得了‘院士’头衔！”

“而钟晓柔院士，在抵达文汉市东区的那一瞬便进入了工作模式，经过一夜的努力，钟晓柔院士已经开始着手研究新型病毒……”

女声越说越快，但陈哲宇的眉头却越发紧了起来。

钟晓柔的大名他听说过，但一夜的研究显然无法得到什么有用的消息。

不过很快，他的眉头便舒展开来。

“诸君！请相信钟晓柔院士，相信随钟晓柔院士一同到来的诸位泰斗级医生！！！”

“他们分别是……”

还没等女子说完，陈哲宇便关掉了手机画面。

“或许她就是那个英雄。”

他轻声说道。

而文汉市东区区医院的研究室内，钟晓柔的眉头也越来越紧。

旁边喋喋不休的记者打乱了她的思绪。

“出去！！！”

毫无疑问，她顿时大吼一声。

“让你进来直播就已经很给你们面子了，不要得寸进尺打扰我研究！”

钟晓柔缓缓放下左手中的试管，转过身子瞪着一脸尴尬的记者。

“是是是……”

女记者连连躬身回应，迅速离去。

二这一幕恰好被在记者身后的摄影师拍下来并直播了出去。

顿时，互联网上又掀起了一股浪潮。

一股为钟晓柔院士叫好的浪潮。

“就是就是就是！搞什么采访，既然人家钟晓柔院士以及其他医学界泰斗已经来了，就应该让他们研究、商量如何应对这新型病毒！”

“这什么记者这么脑残啊？”

“该不会是东区政府要求直播的吧？啊哈哈哈哈……”

“……”

网民们一边为钟晓柔及其他人的到来叫好，一边还不忘‘诋毁’区政府。

只因区政府封锁消息的行为实在是对不起东区人民，对不起文汉市人民。

更对不起在病毒侵害下死去的同胞们。

“紧急通知——文汉市其它三个区也发现了大批疑似感染新型病毒的患者！！！”

“请疑似患者不要惊慌，火速赶往当地医院进行诊治！”

就在网友们调侃东区政府的时候，文汉市市政府悄然发布了这样一条消息。

陈哲宇沉默了。

在这个特殊的关头说出‘疑似’的话语，八成几率是真。

文汉市东区封锁消息的手段很高明，但在昨天顶不住压力，将新型病毒的事情公之于众的时候，东区的封锁也以失败而告终。

病毒的传染之快，超出了所有人的想象。

尽管文汉市市政府没有说明疑似患者有多少人，但‘大批’二字便诠释了这部分人不会少。

时间一分一秒地流逝。

互联网上有关新型病毒的消息，迅速攻占了各大小网站、平台，成为了当之无愧的热搜榜首。

只因它是一种未知的、感染力极强的病毒。

最重要的是它会致人死亡。

危机，在人们的心中蔓延。

奋战在一线的医疗工作者、研究者以及维护社会治安的警察，对这来势汹汹的病毒，束手无策。

因为没有人敢站出来说新型病毒的传播方式是什么，没有人敢站出来说如何预防新型病毒的传播，更没有人敢站出来说靠什么药物能够治疗新型病毒。

“这里是《黄金新闻》，有一个坏消息和一个好消息需要告诉全体华国同胞。”

傍晚时分的《黄金新闻》时间段，神色凝重的女主持人如是说道。

“坏消息是在文汉市爆发的新型病毒，已经蔓延至周边乡镇，传播速度之快令人咂舌。”

“而这不是它的终点，据奋战在文汉市东区的钟晓柔院士所说，新型病毒的传播媒介是空气，她花了一天一夜的时间终于确定其传播方式。”

“而这并不是一个很好的消息，毕竟空气是人类生存的必需品。”

“至于好消息，是钟晓柔院士联合我国几大医学界泰斗制定出了一整套用来扼制病毒传播的方案……”

.............................

----------------------------------------

423.奋战...

.........................

陈哲宇和母亲坐在客厅的沙发上，看着《黄金新闻》的女主持人不疾不徐地说着那所谓的扼制新型病毒蔓延的方案。

“《方案》指出，我们需要进行隔离治疗，将患者、疑似患者与正常人进行隔离，前二者必须集中到某个地方进行隔离治疗，正常人则需要呆在家里，切记一定不要外出……”

“钟晓柔院士认为有必要进行封闭式管理，尽可能让文汉市的居民不要离开，以防将新型病毒带到其它地区。”

“此外，钟晓柔院士还说，新型病毒的结构解析还需一段时间才能完成，届时就可以着手研制相应的药物……”

电视机里的女主持人喋喋不休地说着，坐在陈哲宇身旁的母亲黄素芳则时不时唉声叹气。

“儿子，你说说这什么新型病毒，到底是怎么个事？”

“我看网上有很多人说这什么新型病毒是米国搞出来专门针对我们华国的。”

“还有人说这什么新型病毒是人为制造出来的，而非病毒变异产生。”

“也有人说新型病毒在文汉市东区出现，那么那里藏着所谓的‘猫腻’。”

“总之，网上的说法很多。”

黄素芳说到这里，又轻叹一声，“诶，还有那文汉市东区政府，真不是个东西啊，感染人数都突破了十万才把消息公布出来，死亡人数更是破千！！！”

“真不知道那些领导是怎么想的！”

“这种事情居然敢压下来，真的是！”

陈哲宇默默看着一脸不屑的母亲，待她说完之后，才轻笑一声：“妈妈，只要我们自己照顾好自己就行了。”

“他们政府怎么做，是他们的事情，我们只要听从正确的安排就行。”

“嗯，还是我儿子会说话，会思考！”

黄素芳哈哈一笑伸出左手拍了拍陈哲宇的肩膀如是说道。

“不过呢，那个什么钟晓柔院士，是真的厉害呀，才抵达文汉市一天一夜，就分析出新型病毒的传播方式了。”

“想来再过不久，她就能研制出相应的药物对付新型病毒！”

黄素芳微微点头自言自语说道。

“不清楚，毕竟病毒是会变异的，如果现在的新型病毒发生了变异，那么研制出来的药物基本上没了它应有的作用。”

陈哲宇轻声回应，他猜测目前的新型病毒还会发生变异，毕竟只是一个刚开始的阶段。

“说不定目前文汉市方面公布出来的疑似患者、患者里面，就有变异之后的病毒。”

“诶，这种事，或许只有他们医疗工作者、科研者以及病毒本身才知道。”

黄素芳再叹气。

陈哲宇闭口不言，只是默默看着电视机出现了文汉市的画面。

傍晚的文汉市，各条街道上塞满了车辆。

毫无疑问，这些车辆的主人都是想迅速离开文汉市的。

然而他们都被堵车拦了下来。

镜头一转，文汉市的两个收费站都‘车满为患’。

即便钟晓柔院士已经说了尽量不要让文汉市的人离开城市，但依旧无法完美实行。

现状是无法轻易更改的。

人们趋利避害的天性是很难被约束的。

陈哲宇看到这一幕，不由得发出一声叹息。

“如果政府强行实行封闭式管理，或许会好很多。”

他喃喃自语道。

但他知道这几乎不可能，因为目前文汉市依旧乱成一锅粥。

大街小巷里随处可见有人破口大骂着什么，甚至有记者前往某小区准备暗访，结果被人用石头砸伤了左脚。

人心依旧惶惶。

“既然英雄已经登场，那我也需要出一份力……”

陈哲宇的心中下定了决心如是说道。

深夜。

落星公司旗下的音乐平台悄无声息地多了一首歌。

它的作者是陈哲宇，演唱者也是陈哲宇。

与此同时，文汉市东区区医院研究室里，传出了钟晓柔无比疲惫的叹息声。

“诶，还是休息会儿吧……”

钟晓柔拖着一天两夜没有休息的身体，摇摇晃晃地推开研究室大门，缓缓走了出去。

回到医院给自己准备的卧室后，她这才将防护服等道具脱下，丢进门口的医疗废品箱子里。

“诶……”

钟晓柔再次发出一声叹息，然后走进卧室。

卫生间里有着一面镜子，而镜子上的人却仿佛变了个模样。

钟晓柔沉默着打量镜子中的自己。

满脸的憔悴。

干裂的嘴唇，皱褶的肌肤，以及一头短发。

是的没错，她将自己心爱的柔顺长发剪短了。

只是因为长发不方便戴防护道具。

盯着自己那一处处截断的头发，钟晓柔泛着血丝的双眼里流下了无声的泪水。

不一会儿，她洗了个澡躺在柔软的床上。

合上了双眼，在脑海里回忆着这段时间以来对新型病毒的研究。

不知不觉间，她沉沉睡去……

次日一早，钟晓柔缓缓醒来。

醒来的第一时间，她下意识地抓起身旁的手机，看了一眼时间。

“6:30”

然后她看了一眼窗外尚处于黑暗的天空。

这才舒了一口气。

尽管百般不愿，但医生的职责与心中的良知告诉她，需要起床去工作了。

早一分将新型病毒的结构解析出来，那么在对付它的时候，胜算会增加一分。

钟晓柔轻叹一声，然后挣扎着从床上爬了起来。

她习惯性地打开了音乐软件，然后点击每日推荐功能，开始听今天的推荐歌曲。

一向喜欢听音乐的她，已经有三天没有听歌了。

她想趁着自己洗漱的时间，听一听音乐，以此来舒缓内心的焦急与不安。

焦急的是自己还没有完成新型病毒的解析，不安的是病毒的变异或许已经完成。

她明白自己在和死神抢时间。

但此时的她，需要内心平静下来。

于是钟晓柔微微合上双眼听着今天推荐的歌曲。

“我是只化身孤岛的蓝鲸，”

“有着最巨大的身影。”

“鱼虾在身侧穿行，”

“也有飞鸟在背上停。”

“我路过太多太美的奇景，”

“如同伊甸般的仙境，”

“而大海太平太静，”

“多少故事无人倾听。”

钟晓柔笑了。

这首歌前奏响起的刹那，她便知道这是什么歌。

毕竟她很喜欢陈哲宇小歌神的《化身孤岛的鲸》。

更何况自己也是陈哲宇的粉丝。

她合上双眼，靠在墙壁上默默倾听……

......................

----------------------------------------

424.《孤勇者》

.......................

听完这曲《化身孤岛的鲸》之后，她毅然推开卧室的门，迈着坚定的步伐朝着研究室走去。

文汉市东区区医院里，患者无数。

在卧室里听歌的时候，她便做好了一切防护工作。

防护服、口罩、面罩等物品均规整穿戴完毕。

目之所及，均是脸色苍白，毫无血色的患者。

耳之所听，均是咳嗽、吐痰的声音，还有痛苦的呻吟声。

钟晓柔咬了咬牙，眼中的坚定之意更浓一分。

“我一定要在最短的时间之内将新型病毒的结构解析完成！”

脚步，随着这一念头的出现更快几分。

不一会儿，钟晓柔回到了研究室。

她关上研究室大门后，看着不远处工作台上的各种试管、道具，深吸一口气。

“小钟，加油！”

她轻声说道，给自己加油打气。

研究室内的唯一身影，忙碌不已。

时间一分一秒流逝。

截至目前，华国帝都下达了一条又一条指令到各级政府。

“开启封闭式管理！！！”

“务必保障一线工作者的一切物资充足！！！”

“发起骚动的居民一律可以采取强硬手段管制！！！”

“一切遵从以钟晓柔院士为首讨论得出的《方案》，根据其上所写的各种方案施行管理！”

“如有拒绝服从封闭式管理的居民，相关人员可以采取较为强硬的手段强制执行《方案》！！！”

“……”

是夜，陈哲宇躺在自己的床上，默默看着近日一条又一条有关新型病毒的新闻。

他在昨天便让家里的其他人回家，所有侍者均道谢并离去，不过管家老墨和叶大厨却留了下来。

偌大的别墅里，只剩下了四个人。

冷冷清清。

正如窗外偶有微风拂过一般清净。

陈哲宇躺在床上翻来覆去无法入眠，只好将床头柜的手机取过，默默刷着新闻。

“钟晓柔院士提议华国卫生部创建一个专门统计新型病毒患者人数的模块……”

“钟晓柔院士宣称新型病毒的传播方式是……”

“钟晓柔院士宣称她将使出浑身解数，尽快完成对新型病毒结构的解析！”

“钟晓柔院士……”

映入眼帘的，是数则有关钟晓柔医生的新闻。

其中有的已经不再是‘新闻’，比如新型病毒的传播方式。

但陈哲宇清楚网站的用意是什么。

塑造一位英雄。

自古以来，各古国便有帝王，而帝王便是自己国家的榜样，自己国家的英雄。

而此时，华国正需要这样一位英雄。

英雄的出现会让人心惶惶的人们，渐渐战胜心中的恐惧。

英雄的出现会起到定海神针的作用。

而钟晓柔院士，恰好便是这么一位英雄。

从年龄上看，24岁的她和大多数青少年一样，处于风华正茂的年纪。

从身份上看，钟晓柔有着华国授予的‘院士’头衔。

甚至从其它方面看，她都是最适合的人选。

钟晓柔的言行，也在做她应该做的事情，说她应该说的话。

文汉市东区区医院研究室内，钟晓柔发出一声前功尽弃的长叹，整个人靠在一旁的椅子上沉默不语。

无尽的疲惫侵袭着她的身体。

自抵达文汉市至今，她没有松懈过。

吃在研究室，睡在研究室。

即便她知道有许多人都在关心她，但她依旧选择尽快将新型病毒的结构解析出来。

憔悴不已的钟晓柔，缓缓抬头望着工作台上的一根试管，久久不言。

这根试管里存放着新型病毒，取自一位病逝患者的唾液。

明明已经解析出新型病毒的部分结构了，但终究功亏一篑。

只因新型病毒突然活跃起来，改变了之前的结构。

于是她只好放弃。

“新型病毒存在很大变异的可能性。”

这是她早就猜测到的情况。

而眼下便出现了这一情况。

钟晓柔每天都在关注新型病毒的蔓延速度，感染的人数以及病逝人数。

但都令她感到喘不过气。

只因新型病毒的传播速度实在是太快。

快到人们措手不及。

即便政府已经下达了相关指令，有关部门也开始实行相应的方案，但终究赶不上病毒传播的速度。

当夜幕降临的时候，钟晓柔拖着极其疲惫的身躯回到了自己的卧室。

一整天的工作，毫无进展可言。

但她还是没有放弃……

夜渐深，躺在床上关注新型病毒消息的钟晓柔，突然看到了一则诋毁自己的消息。

“什么华国有史以来最年轻的医学院士！纯粹是瞎扯淡！这都几天了还没将新型病毒的结构解析出来，还信誓旦旦地说那些大话！！！”

这是在一个贴吧里看到的话语。

钟晓柔顿时一愣，紧接着鼻子一酸，泪花在眼眶里打转。

她知道自己有愧，但自己确实尽力了。

于是，伴随着自责的心理，钟晓柔进入了梦乡。

与此同时，陈哲宇坐在书桌前，默默打量有着几颗星星点缀的夜空。

今夜无法入眠。

华国卫生部已经利用相关技术在各大小网站上搭建了一个模块，专门用来公布新型病毒感染人数，死亡人数，新增患者人数等情况。

陈哲宇和母亲黄素芳等人吃完晚餐后，便看到了目前华国感染新型病毒的人数已经突破了40万大关。

而文汉市周边的城市，均有新型病毒感染者的出现。

自文汉市东区宣布以来，不过三天。

时间，更加紧迫。

当文汉市东区区医院里的钟晓柔，猛然睁开双眼的时候，发现窗外依旧黑漆漆一片。

紧接着她摸出手机看了一眼时间，早上6点整。

她揉了揉额头，发出一声轻叹，随即想起了自己昨天晚上睡前看到的那些消息。

很快，她摇了摇头然后打开音乐播放器，选择每日推荐歌曲功能。

“都—是勇敢的，”

“你额头的伤口，你的、不同、你犯的错。”

“都—不必隐藏，”

“你破旧的玩偶，你的、面具、你的自我。”

“他们说，要带着光，驯服每一头怪兽。”

“他们说，要缝好你的伤，没有人爱小丑。”

突如其来的温柔嗓音，顿时打断了钟晓柔的行动。

她直愣愣站在原地，盯着手机屏幕上显示的这首歌。

《孤勇者》——陈哲宇。

............................

----------------------------------------

425.黎明就在眼前

.......................................

仅仅数句，她便想起来自己求学路上历经的磨难。

如潮水般涌现的记忆，淹没了此时的她。

尽管她知道这些记忆都已经随风而去，但耳畔萦绕的这首《孤勇者》，令她鼻子一酸。

“为何孤独，不可、光荣？”

“人只有不完美，值得歌颂~”

“谁说污泥满身的不算英雄？！”

“爱你孤身走暗巷，”

“爱你不跪的模样，”

“爱你对峙过绝望，”

“不肯哭一场！”

“爱你破烂的衣裳，”

“却敢堵命运的枪，”

“爱你和我那么像，”

“缺口都一样！”

激昂的音乐持续奏响。

钟晓柔不禁潸然泪下。

没有人知道她一人在米国求学时经历过多少冷嘲热讽。

她不愿跟父母谈及，因为这只会让父母认为女儿在外求学实在是吃了太多苦。

于是钟晓柔将那些苦难打碎了，吞进肚子里，一个人默默品尝苦楚。

“去吗！配吗！这褴褛的披风！”

“战吗！战啊！以最卑微的梦！”

“致那黑夜中的呜咽与怒吼，”

“谁说站在光里的才算英雄？！”

时间一分一秒流逝。

陈哲宇的歌声缓缓弱了下去。

钟晓柔在不知不觉中哭花了脸。

泪水自她的脸上悄然滑落，跌至地面。

新型病毒的蔓延已经突破了文汉市，正向着四面八方扩散。

而对新型病毒结构的解析，依旧没有完成。

钟晓柔深知自己这是在和死神拔河。

如果赶在病毒变异之前将现有的病毒结构解析完成，那么就很有可能减缓新型病毒的蔓延速度。

这样一来也能有较为充足的时间去深入剖析病毒，从而研制出相应的药物来预防、治疗该病症。

然而，即便是她，也无法在短时间之内凭借一己之力完成新型病毒的结构解析工作。

仿佛拦在她面前的大山不止是设备不齐全的问题，还有人手不足等问题。

自她抵达文汉市东区已有五天。

期间钟晓柔数百次尝试解析新型病毒的结构，但均解析失败，或者出了差错，她不得不停下工作，然后复盘。

放弃的念头出现过数十次次，但她明白自己的职责是什么。

更明白自己身上有着‘院士’的徽章。

身为华国最年轻的医学院士，她需要承受其重量，她必须要坚强。

但以一己之力来解析新型病毒结构，实在是过于困难……

将脑海中闪过的念头一一抛弃后，钟晓柔深吸几口气，从兜里摸出卫生纸将脸上的泪痕迅速擦抹干净。

她眯着泛红的双眼看向手机屏幕上已经开始播放的第二首歌。

下一刻她伸出右手将《孤勇者》标记为‘喜欢’，加入了自己的歌单。

紧接着钟晓柔又在歌曲下方写了一条评论。

“谢谢你的歌，让我重拾信心。”

她没有在意这首歌的播放数已经下载数、转发数。

因为她要赶时间。

与死神抢时间。

钟晓柔将手机放回兜里，从一旁的柜子里摸出一套全新的防护服等物品，深吸一口气迅速穿戴完整。

紧接着她便走出房间。

互联网上，有关新型病毒的消息依旧高居热搜榜首，但紧随其后的是陈哲宇的新歌《孤勇者》。

“陈小歌神再出新歌！！！”

“孤独的勇者，致所有奋战在文汉市一线的医疗工作者等人！”

“毫无疑问陈小歌神的这首新歌正是为他们所有人而作的。”

“不愧是我们华国的小歌神！”

“这首歌让我虎躯一震，它蕴含的力量能把这新型病毒带来的黑暗击穿！！！”

“振奋人心的力量！”

“重拾力量的人们，一定会贡献自己的那份力量，用来对抗汹涌澎湃的新型病毒！”

“……”

《孤勇者》其下的评论好评如潮。

坐在家中的陈哲宇，默默看着网友的评论，一言不发。

比较有意思的是，他看见了一些熟悉的ID也发表了自己的评论。

有华语乐坛天王周杰，有陈一迅、梁境茹、林郡杰……

周杰：“真有你小子的！我也在给这些奋战在一线的勇士写歌，都还没创作完曲谱，你都发歌了！！！”

陈一迅：“不愧是你……”

梁境茹：“真好听，歌曲中蕴藏的力量，无比强大，能让人重拾心中的力量。”

林郡杰：“小歌神之名，名不虚传啊！”

与以前一样，这些乐坛大佬发表的评论下，还有许多网友的留言……

但陈哲宇没有细看，嘴角微微上扬的他，关闭了这条消息。

紧接着他将视线放在热搜榜一，新型病毒感染人数的消息上。

自文汉市东区将新型病毒感染人数超过十万人，死亡超过千人的消息发布至今，已有四天。

四天以来，以文汉市为中心，新型病毒扩散到了周边3个大型城市。

仅仅是登录在册的感染人数，已经突破80万大关。

这只是四天的时间。

陈哲宇更清楚目前的瑰丽市，也有新型病毒的感染者。

毕竟它是通过空气传播的病毒，而流动的人们便是它最好的载体。

于是新型病毒成功闯进了初步施行封闭式管理的瑰丽市。

时间流逝。

又是一个夜晚。

今晚的餐桌上，只有四个人默默吃饭。

管家老墨没有回家，他选择留在这里。

叶大厨没有回家，因为帝都有些遥远，保不准回家途中就会感染上这几乎‘无孔不入’的新型病毒。

还有就是母亲黄素芳。

四个人，默默吃着餐桌上的食物。

电视机里的《黄金新闻》主持人，低沉播报着新型病毒对人体的危害，以及感染症状，预防方式等。

“据奋战在一线的钟晓柔院士以及其他几位医学界泰斗所说，新型病毒的感染症状……”

“该病毒有一定几率会对人体的肺部造成不可逆的损伤……”

“截至目前，华国已有超过90万同胞感染该病毒，死亡人数即将破万……”

“预防新型病毒的最好方式就是居家，不出门社交，不网购，勤开窗、打扫卫生，常备酒精等消毒药水……”

“家中常备口罩……”

听着主持人喋喋不休地重复这些话语，黄素芳似没了胃口，一脸忧愁地放下了筷子。

.............................

----------------------------------------

426.他说...

...................................

“诶，不知道咱们几个会不会感染这劳什子新型病毒……”

黄素芳连连叹气说道。

语气中夹杂着恐惧与担忧。

曾经是个尿毒症患者的她，对医院有一种莫名的恐惧。

哪怕儿子赚了50万华元让自己成功痊愈，离开医院，也始终对医院有着一定的抵触心理。

这是很难很难改变的一个事实。

黄素芳自然不愿意感染上新型病毒，一旦感染就意味着很可能再次回到医院。

从内心出发，这是无法接受的一件事。

所以黄素芳的内心才会产生恐惧和担忧。

“妈，您就放心吧，咱们又不用出门，吃的食材也有专业人士经过精心消杀之后才送来。”

陈哲宇夹了一块红烧肉放进母亲的碗里，轻声一笑回应道。

“希望吧，娘是真的不想回医院那个地方……”

黄素芳沧桑的脸上挤出一抹微笑如是说。

管家老墨和叶大厨默默赔笑听着这对母子俩的聊天，没有丝毫出声的迹象。

不一会儿，四人吃完晚餐后，陈哲宇又陪着母亲聊了聊天。

他说了一些安慰的话语，让母亲不再那么担忧。

效果虽有，但母亲眉间的那一抹忧愁始终无法彻底消失。

陈哲宇并不迫切，因为这需要时间来证明自己的安慰是正确的。

时间流逝。

陈哲宇躺在自己的大床上默默看着手机。

其上显示的是自己的那首《孤勇者》与新型病毒的消息。

新歌《孤勇者》一经发布，便引起互联网的震动。

有人说：“陈小歌神这首新歌并不止是为某一人量身打造，而是为所有奋战在一线抗击新型病毒的工作者而作。”

有人说：“陈哲宇小兄弟的新歌总是抓住了完美时机来发布，每次都能带给人们莫大的力量……”

也有人说：“《孤勇者》不仅是致敬一线工作者，还在跟居家的人们说，‘呆在家里服从管理的人，也可以是英雄’……”

还有人说：“陈小歌神的新歌使我这位感染了新型病毒三天的人，感觉好多了……”

“……”

诸如此类勉励、鼓励的话语，层出不穷。

陈哲宇的嘴角悄然上扬，这就是他想要的结果。

歌曲能带给人们一股力量，不论他/她是何人，不论他/她在何方，从事什么工作。

只要能让人们的心中充满力量，有了抗击新型病毒的信念，那么新型病毒在人们的心中便不再可怖。

因为人们心中的勇气增加了，从而能降低新型病毒在人们心中的恐惧。

这恰如某某冒险动漫里说的那样，“人类的赞歌就是勇气的赞歌，人类的伟大就是勇气的伟大。”

诚然目前华国还没有任何一位医学者将新型病毒的结构解析出来，更没有研制出相应的药物。

但这并不妨碍人们在听到陈哲宇的新歌后，去相信华国医学者一定能够研制出对抗新型病毒的药物。

夜色中，陈哲宇逛着泥潭里的各个帖子，从中亲眼目睹了人们因自己的一首歌产生了莫大的勇气。

而自新型病毒自文汉市蔓延开来到现在，互联网上有不少人持悲观看法，认为华国无法抵抗新型病毒的侵害。

正如此时脸上没有一丝笑容的陈哲宇，盯着泥潭里一个比较火热的帖子。

“截至目前，华国卫生部登录在册的感染人数已经突破了百万人次，死亡人数已经达到2万余人。”

这是帖子一楼的第一句话。

“诶，这新型病毒甚至没有一个准确的名字来形容它！！！”

“可不是嘛，咱们华国的那些大医学家，一个个都不吭声的！”

“那个谁，咱们华国有史以来最年轻的医学‘院士’，这两天也没有站出来说什么，可能是在思考放弃吧？哈哈哈哈……”

“累了，毁灭吧赶紧的——”

“……”

在一楼下方，绝大多数是这一类悲观的言语。

甚至陈哲宇还看到了一些极端分子的发言，什么呼吁人们站起来反抗政府的封闭式管理啊，什么拒绝政府束缚人身自由啊……

这些十足的反动派言论，居然能在泥潭帖子里出现，这也让陈哲宇感到有些意外。

按理说这些反动派言论是无法出现在泥潭帖子里的，但如今却出现在人们的眼前。

他缓缓移动手指，朝帖子下方滑去。

“嘿！听到陈小歌神的《孤勇者》了吗？！”

“《孤勇者》一出，你们这些人怎么没了声音？！”

突然，陈哲宇看到了这两条留言，他的双眼微微一亮，然后观察了一下这两条留言与之前那绝大多数悲观言语的发布时间。

前者的发布日期是今天，而距离它们最近的悲观言语发布时间，却停留在了昨天白天。

也就是说，陈哲宇的一曲《孤勇者》，甚至使这些持悲观态度的人、极端分子，都‘安静’了下来。

这是让陈哲宇感到意外的一个现象，但随即他又反应过来。

无非是自己的《孤勇者》使得他们的心中重新燃起了名为相信的火焰。

陈哲宇沉默一瞬，再次嘴角微微上扬。

紧接着他便看到那两条留言的下方，涌现了诸多嘲讽那些持悲观态度的人、极端分子的言语。

什么“你们这些人就是看不到希望！而陈小歌神的《孤勇者》，听到了吗？！”

“你们这些鼠辈，怎么现在一个个都躲起来了？”

“@隔壁老王 呵呵，我说什么来着？这些人里，有的人悲观，有的甚至是极端分子，但在听了《孤勇者》之后，想必都一个个玩起了‘浪子回头’的戏法。”

“@陈哲宇铁杆粉丝003 快来，这里有乐子看！”

“……”

陈哲宇铁杆粉丝003：“谢邀，这个帖子我之前就关注收藏了，就等着俺偶像发布一首歌出来打他们的脸呢！”

陈哲宇铁杆粉丝007：“听说这里有乐子，让我康康！”

陈哲宇铁杆粉丝110：“哟呵！这个帖子前部分清一色的悲观言论和少数极端分子的言论嘛！后半部分清一色是咱们乐子人的嘲讽！”

陈哲宇快速翻完帖子内容后，“噗嗤~”终是忍不住笑出了声。

....................

----------------------------------------

427.风波.....

..................

很快他便关闭了泥潭，将手机放好后双手枕在头下默默盯着天花板。

新型病毒的侵害使得人们不得不居家，隔绝与外界的联系，与亲朋好友之间的距离渐行渐远，甚至有人变得麻木、渐生绝望。

陈哲宇清晰记得，有人在互联网的论坛上发表了无尽绝望的言语。

“我不想再联系其他人，觉得即便联系了我们互相传递的消息，字里行间也只透露着我们的无能为力和绝望……”

“因为我们什么都做不了。”

“从每天刷手机视频，与他人打电话、视频聊天，到看剧，看电影，追动漫……”

“这是从与他人交流缓缓钻进自己的个人世界的故事。最后，我躲进了自己的世界，不愿离开……”

而现在，音乐软件上映入眼帘的赫然是自己的那首《孤勇者》。

这首歌自发布以来，一直高居新歌榜榜首，热歌榜榜首的位置。

看了一眼已经达到200万的播放人数，他开心地笑了。

一股名为自豪、愉悦的情绪，油然而生。

正如自己曾经站在《国风音乐会》的舞台上，用两首歌击败了来自倭岛国的天皇直属乐队那般。

风华意气。

抱着这个念头，他沉沉睡去。

华国的冬天，已经到了尾声，气温以肉眼可见的上升幅度增加着。

当黎明的一缕阳光洒落在陈哲宇的脸上时，他这才醒来。

陈哲宇醒来的第一件事，一如既往是坐起身子，双手舒展开来伸了个懒腰。

“据国家卫生部统计报告，截至目前我国新型病毒患者已经高达107万人次，仅一夜之间便暴涨数万，据钟晓柔院士所说，这还没有抵达病毒感染的第一个高峰期……”

“此外，还有个好消息，钟晓柔院士昨天深夜称对新型病毒结构的解析工作已经完成，即将着手研制药物。”

“请大家不要忘了生活中的温暖，请相信我国的医学者能够尽快研制出对抗新型病毒的药物。”

“……”

陈哲宇沉默着倾听手机里传出《朝闻》主持人的声音。

似没了兴致一般，他将手机朝一旁甩去，整个人再次躺回床上。

与此同时，帝都东角某小区，一栋名为‘林宅’的独栋别墅中，一位风度翩翩的中年男子正站在镜子面前优雅地拉着小提琴。

“爱你孤身走暗巷，”

“爱你不跪的模样，”

“爱你对峙过绝望，”

“不肯哭一场！”

“爱你破烂的衣裳，”

“却敢堵命运的枪，”

“爱你和我那么像，”

“缺口都一样！”

与他优雅模样截然相反的是，下一瞬便开口如是唱了起来。

优雅的小提琴与激昂的歌曲撞出了火花。

中年男人一脸陶醉。

下一瞬，他微笑着站定，然后将小提琴轻轻放在一旁的楠木木桌上。

“去吗！配吗！这褴褛的披风！”

“战吗！战啊！以最卑微的梦！”

“致那黑夜中的呜咽与怒吼，”

“谁说站在光里的才算英雄？！”

中年男人的右手中并未握着话筒，但他的右手五指微微弯曲，似虚握话筒一般。

他的右手放在嘴边数厘米之外的地方。

极尽陶醉。

歌声结束之后，他才缓缓松开右手五指，自然垂下。

“啪啪啪啪……”

紧接着房间内便响起了清脆的掌声。

“如何？”

中年男人眼角含笑朝着不远处坐着的年轻少女问道。

“老爹，你这唱得挺不错的，但是吧——”

少女嘿嘿一笑，故意卖了个关子。

“但是？”

中年男人眉头一挑，有些不解。

“但是远远比不上我的偶像陈哲宇嘛！”

“嘻嘻~”

少女吐了吐舌头俏皮一笑回应道。

中年男人一听这话，顿时像焉了吧唧的大白菜，没有一丝活力。

“诶，诶！”

“想我林如峰在音乐界历经摸爬滚打才爬到如今‘华国音乐评说人’的称号。”

“再说我好歹也拿过《这，就是歌手》节目的冠军！”

“宝贝闺女你能不能给我留点面子，难道你老爹我跟陈哲宇有那么大的差距？！”

中年男人一脸挫败地坐在少女身边，唉声叹气说道。

“嘿嘿，我偶像陈哲宇那可是有着小歌神之名，老爹你除了音乐评说人的称呼，还有那十年前的《这，就是歌手》节目冠军，还有啥？”

少女伸出左手挽着父亲的胳膊嘿嘿一笑。

“我还有你这宝贝闺女呀！”

林如峰脸上的落寞一扫而空，取而代之的是宠溺。

紧接着他伸出左手轻轻摸了摸闺女的头，笑而不语。

“对了老爹，你觉得我偶像的这首新歌如何呀？”

少女微微偏过头，不让中年男人继续抚摸自己的头。

“嗯，很好的一首歌。”

林如峰笑了笑。

“敷衍！！！”

少女顿时叫了起来，一副气鼓鼓的模样。

林如峰大感无奈，只好耸了耸肩，摊了摊手。

少女看到这一幕后，立即冷哼一声转过身体，与父亲面对的位置截然不同。

“好了好了乖女儿，老爹刚刚是骗你的！”

林如峰脸上更加无奈，只好伸出双手放在女儿双肩上好言相劝。

“其实老爹我啊，早就把有关《孤勇者》的评论写好啦，只是还没上传到互联网上罢了。”

“所以呢，老爹我现在就来跟你说说我对你偶像这首《孤勇者》的看法。”

他轻轻一笑，然后将女儿的身体扳正。

“这是一首为逆境之中的人创作的歌曲，而当下的人们都生活在高压环境之下，又被突如其来的新型病毒击溃。”

“绝大多数人都无法接受这件事。”

“所以很多人在互联网上肆意发泄着自己对社会的不满，肆意传播着悲观情绪甚至是极端情绪。”

“而《孤勇者》的出现，使得不少人找回了迷失的心灵，使得他们心中重新燃烧起火焰。”

“抗争，是每个一线工作者都在做的事情。”

“而身为老百姓的我们，更需要配合相关部门做好一系列工作，这样才能体现‘众志成城’。”

“……”

林如峰的声音抑扬顿挫地回荡在房间里，女儿则一脸崇拜以及一脸开心。

于她而言，父亲对陈哲宇《孤勇者》的高度赞美就是最有力的说明。

......................

----------------------------------------

428.星火燎原

...............................

林如峰轻声一笑，然后当着宝贝女儿的面将已经写好的文章发布到互联网上。

紧接着他便关闭手机屏幕，轻声和女儿聊陈哲宇的新歌到底如何如何……

殊不知，林如峰的文章才一发布至互联网上，便被许多‘翘首以盼’的人看见。

A：“赶紧告诉领导，林如峰对陈哲宇陈小歌神的《孤勇者》作出了评论！”

B：“新型病毒肆虐的当下，只有陈小歌神的歌曲才能带给我一丝慰藉——哦林如峰音乐评说人发新文章了。”

C：“让我康康林如峰到底说了些什么——原来是赞美《孤勇者》！！！”

D：“我就说嘛，陈小歌神的新歌一定会得到林如峰的高度赞美！”

“……”

诸如此类的言语，如雨后春笋一般涌现。

林如峰的这篇文章其实很简单，标题便是‘黑夜里的《孤勇者》蕴藏的力量！’。

文章的内容自然就是详细诠释《孤勇者》歌词蕴藏的力量……

其中令人们最为称道的是，则是林如峰笔下所举的另一个例子。

“国外文豪加缪曾写下一部《鼠疫》，书中的人们遭受着鼠疫的荼毒。”

“当地政府也选择了封城，开展封闭式管理……”

“部分极端分子的骚乱被鼠疫好好上了一课……”

“绝望弥漫在整座城市中，而依旧有人选择站在一线抵抗鼠疫。”

“他们中有医生、主教、公务员、记者、法官、运动员甚至是旅行者。”

“但出奇一致的是，他们都选择正面对抗鼠疫。”

“与鼠疫抗争，是他们力所能及做的事情。”

“责任二字，或重于泰山，或轻于鸿毛，而他们这些志愿者，这些始终坚守在一线的工作人员们，接过了理所应当的责任。”

最后，林如峰还引用了那句脍炙人口的话语作为结语。

“人类的赞歌就是勇气的赞歌，人类的伟大就是勇气的伟大。”

紧接着，林如峰的这篇文章在短短几分钟之内便得到了数千次转发，这个数字更在以极其恐怖的速度暴涨着。

与此同时，钟晓柔似泄了气的皮球一样瘫坐在椅子里。

面前的工作台上放着一根试管以及一台显微镜等道具。

肉眼可见的是她的身体正不断颤抖着。

似激动万分。

似否极泰来。

似喜出望外。

下一瞬，她从椅子上蹦了起来，并大喊：“新型病毒的结构，解析完成！！！”

“下一步便是研制相应药物！”

钟晓柔戴着面罩的脸庞上，流下了眼泪。

她戴着防护手套将手机摸出，手机外部则是密封袋，确保病毒无法沾染在手机上。

她的身体依旧在颤抖，眉眼间的眼泪渐渐消失，取而代之的是喜上眉梢。

钟晓柔缓缓发布了自己成功解析出新型病毒结构的消息，然后用手机将解析出来的结果拍照、一并发布。

顷刻间，互联网上有关新型病毒结构解析完成的消息，迅速蔓延开来。

刹那间，钟晓柔的个人账户下方涌现了大批大批的评论。

好评如潮。

人们毫不吝啬地赞美着钟晓柔这位华国有史以来最年轻的医学界院士。

与此前的怀疑、诋毁截然相反。

钟晓柔，抽泣着笑了。

“一切都是值得的……”

因为她成功解析出来了新型病毒的结构，这是凭她一己之力完成的。

“双喜临门！！！前有陈小歌神一曲《孤勇者》带给人们莫大的力量，后有钟晓柔院士成功解析出新型病毒的结构！”

“我有预感，新型病毒的对应药物，很快就会出现了！”

“钟院士并未将解析结果藏着掖着，而是公之于众，这才是国之大者所为！这才是院士所为！这才是医生所为！”

时间一分一秒流逝，身穿防护服的钟晓柔蹲在地上双手捂脸痛哭出声。

这几天以来对新型病毒的研究，不止是身体上的折磨，更有精神上的折磨。

平均每天20H高强度的工作，使得她的身体有些不堪重负。

而她更清楚的是互联网上的部分人，对她极尽嘲讽……

“但一切都过去了。”

钟晓柔渐渐止住了哭泣，轻声呢喃道。

诚然，自己将现有的新型病毒结构解析出来并公之于众，是不存一分私心的。

毕竟还有很多医学者在研究，而自己将结果公布，有利于其他医学者放下现有研究，转而投入研制相应药物的工作。

这样一来，华国会在很短的时间之内研制出足以对抗新型病毒的药物。

想必到了那个时候，患者人数、死亡人数的增加就会得到肉眼可见的减缓。

而在瑰丽市的陈哲宇，看到互联网上新出现的热搜，会心一笑。

“钟晓柔：新型病毒结构解析完成！！即将开启下一步工作——研制相应药物！！！”

其下是数万点赞、评论与转发。

他记得自己的一曲《孤勇者》使很多人找回了信心，重燃心中的火焰。

但这并不是长久之计，一旦时间越长，而没有任何医学者将新型病毒的结构成功解析，那么自己的这首歌，就很难带给人们力量。

而命运巧妙的安排，使陈哲宇不得不佩服。

自己的《孤勇者》问世至今还未满三天，而钟晓柔院士就成功解析出新型病毒的结构，并将它公之于众，以便所有医学者使用。

这是名副其实的双喜临门。

陈哲宇的脑海里甚至闪过一个念头，“人们对新型病毒的恐惧，或许会大幅减少，毕竟它不再是未知的病毒。”

“起码新型病毒在未完全变异之前，钟晓柔医生的研究结果就是有用的。”

他的这一担忧并不是没有道理。

毕竟新型病毒自文汉市东区公布至今，不过数日。

病毒之所以很难被人类处理，是因为它存在着不确定性，变异的可能性很大。

而每一次变异，都有可能彻底改变其原有的结构，从而诞生出危害性、传染性更加剧烈的新病毒。

不过，钟晓柔院士已经完成了目前新型病毒的结构解析，这就能够为未来变异后的病毒研究工作，奠定了一定的基础。

.............................

----------------------------------------

429.所谓英雄

..........................................................

时光飞逝。

又是一个阳光明媚的清晨，距离华国新年，只剩下一个月。

新型病毒，不，现在已经被华国一众医学者称呼为‘新疫病毒’。

自新疫病毒被文汉市东区公布至今，已有一周有余。

这段时间以来，华国感染这一病毒的患者，已经突破了300万人，并依旧呈迅猛的态势增长着。

死亡人数，也在不断上升。

但华国卫生部统计得出的结果，让老百姓们松了一大口气。

“自新疫病毒蔓延开来至今，我国已有超过300万人感染，死亡人数超5万。”

“这是一个令人悲痛的数据，但好消息是病逝者大多为老人，或患有特殊疾病的人群。”

“也就是说，年轻人感染新疫，一般来说不会太严重，也不会致命。”

“但凡事有例外，所以请所有人保持居家，不得外出……”

电视机里的《朝闻》主持人，不疾不徐说着这些话语，而陈哲宇一家，沉默着享受叶大厨做的早餐。

与往常不同的是，母亲黄素芳的脸色更加忧愁。

如果说新疫的消息遍布互联网的时候，黄素芳只是皱着眉头，表示担忧，而目前的华国已经有着超过300万患者。

这使得黄素芳不得不更加重视新疫的问题。

尽管目前不仅有着儿子陈哲宇的一首《孤勇者》鼓励着所有人，也有钟晓柔拿着最新研究结果站了出来，但情况依旧不容乐观。

因为新疫病毒的变异，充满了不确定性，这并不能忽视。

一旦发生完全变异，那么钟晓柔院士的研究成果是否有用，尚未可知。

“啪”

一声轻响，陈哲宇看着母亲黄素芳将筷子放在碗上面。

“我吃好了，儿子你慢慢吃。”

后者轻声说道，“老墨、老叶你俩也慢慢吃。”

连续说完两句话的黄素芳，将空碗放在洗碗池里便再次坐了回来。

“儿子，你说现在新疫这么猖獗，咱们几个会不会被感染啊？”

陈哲宇将嘴里的饺子咽下，微笑着回应：“不太可能被感染，就目前而言，咱们被感染的几率挺小的。”

“诶，娘始终不放心，看着新闻里每天都在暴增的感染人数，缓缓增加的死亡人数……”

“而且咱们国家卫生部公布在各大小网站上的新疫数据，是咱们随时就看得到的……”

一脸忧愁的黄素芳，诶声叹气如是说道。

管家老墨沉默，只是微微点了点头表示附和。

厨子叶大师耸了耸肩，一脸无所谓。

对他来说，在这里过得挺好的，有吃有喝，也相当清闲。

而陈哲宇并未对他们有过什么约束，相敬如宾是最真实的写照。

“自我进这里担任管家以来，陈小兄弟以及令堂待我们极好，这是不置可否的事实。”

餐桌上短暂沉默数秒后，管家老墨难得出声。

“小礼物、嘘寒问暖等，从未缺少。”

老墨呵呵一笑，“私底下我还问过那几个侍者，他们都说在这里就像家里一样温暖。”

“尽管眼下的新疫肆虐，但我认为这并不是什么无法度过的难关。”

“心态平和一些，自然一些，或许就不再那么担忧了。”

老墨的声音并不激昂，但其中透露着一些抚慰的力量。

“嗯，墨老说得对。”

叶厨师嘿嘿一笑附和道，“老实说这里是我从业那么多年来，第一次感觉这里就是我的家。”

“说难听点，我们这些人就是下人。”

“但陈小兄弟及令堂对我们的言行，分明是把我们当作朋友看待，而不是下人。”

话音一落，叶厨喝下碗里最后一口汤。

“呜，安逸！”

“所以，咱们并不需要太担心感染上新疫，每天我们都能看见小区里有专业人士进行消杀工作，想必这新疫病毒还是比较难到我们身边来的。”

此时的陈哲宇也将碗里的饺子吃完，他笑着出声：“是的，妈妈。”

“咱们不用太担心新疫，即便新疫病毒完成了变异，但钟晓柔院士的研究成果也能起到很好的借鉴作用。”

“再说，至少到现在，咱们也没听说小区里哪家哪家感染新疫了，对吗？”

“这是那些每天进行消杀工作的人们的功劳，也是我们安分守己应得到的回应。”

说到这里，陈哲宇便想起昨天在互联网上看到的一个故事。

一个现实里发生的故事。

新疫自文汉市东区爆发、蔓延，整个文汉市在短短两天之内尽数‘沦陷’成了重灾区。

每家医院都塞满了新疫患者，原本那些患者较少的科室，也成了新疫患者的‘地盘’。

医生、护士几乎‘全军覆没’。

如果说一个科室有10位医生，20个护士，那么有9位医生感染了新疫，20个护士也感染了新疫。

但身为患者的他们没有离开自己的岗位。

陈哲宇记得，文汉市全面沦陷的第二天，南区区医院呼吸科的李医生，感染新疫的第一天就顶着39℃的高烧坐诊。

科室里其他有一些好转或者尚未感染新疫的医生都劝李医生好好休息，养好身体再来工作。

但李医生大手一挥拒绝了。

“穿上这身白大褂，我就要做我该做的事情。”

李医生伸出左手大拇指指了指自己身上的白大褂如是说道。

其他人只好沉默，并与李医生坚定的双眼对视了一番。

最终他们选择放弃劝说，只留下一句：“顶不住了还有我们在，身体最重要。”

这是一种大无畏的奉献精神。

即便自己已经是位患者，但李医生没有选择去休息，而是坚守自己的岗位。

于是在感染新疫的第一晚，李医生走路都要扶着墙，但他依旧咬牙坚持了下去。

或许是老天爷看到李医生后，被他感动了。

李医生感染新疫的第二天，高烧竟奇迹般褪去，只剩下咳嗽和沙哑的嗓子。

旁人问起时，李医生一边笑着咳嗽一边说：“或许这跟个人的体质有关，我有个患者只是咳嗽，并未发烧，但检测结果却是新疫患者。”

“瞧瞧，这就是咱们医院的英雄。”

同样身为患者的南区区医院院长咳嗽着回应。

....................................

----------------------------------------

430.话英雄

.....................................................

感染新疫的李医生，始终保持着他每天高强度的工作。

早晨6点半起床，简单洗漱之后便投身工作。

巡查、慰问、检测、坐诊……

一直忙碌到中午一点，才能吃上一口食堂做出来的简易饭菜。

然后便再次投身工作直到晚上吃饭，再次投身工作至凌晨……

人们都清楚李医生感染了新疫，毅然站在一线工作。

钦佩、尊敬是他人对李医生的回应。

而后者并不以为然，甚至觉得自己做得还不够好。

“之所以我认为自己做得不够好，是因为我面对这么多的新疫患者却无能为力。”

“我没有办法让他们在短时间之内痊愈，只能用部分药物以及患者们的意志力、免疫系统来治疗新疫。”

“这就是我能做到的最好。”

“要知道我眼睁睁看着一些感染新疫的患者病逝，他们满脸都是痛苦，似乎在承受着堪比女子分娩时的痛楚……”

李医生的言行举止，俨然成了文汉市南区区医院的标杆。

众所周知，人需要保证饮食才能活下去，而新疫重灾区的文汉市，人数过于爆满的医院，饮食成了另一件头等大事。

目前的外界只有一些重要场所尚未关门。

医院便是其中之一，而外面的饭馆、餐厅，全都相应政策关门停业。

所以医院的饮食是一个大问题。

医院食堂不仅需要供应工作者的饮食，还需要供应所有患者的饮食。

如果说此前医院只是供应部分患者的饮食，那么新疫肆虐的当下，不仅要供应人数超出此前几何倍数患者的饮食，还要保证饭点相对准时。

总不能说是每天下午三四点才让医院里的人们吃上午饭。

于是，南区区医院食堂的工作者，穿着防护服一边咳嗽着洗菜做饭菜，一边汗流侠背。

因为防护服的保暖效果，极好……

食堂里负责掌勺的厨师之一，吴悠悠此时便略微喘着粗气用清水对付着大盆里面的白菜。

如果是以前，她只需要炒菜。

而现在由于人手严重不够，厨师们也只好咬着牙做备菜的工作。

这是无法避免的一件事，毕竟食堂里病倒了十来人。

而剩下的二十几人要供应十数倍于以往患者的人们的饮食。

起早贪黑是最真实的写照，但她没有选择放弃。

如今每天高强度工作15个小时的她，始终坚守着自己的岗位。

身边的同事轮换着休息，但吴悠悠始终拒绝他人的轮换请求。

“我也只会做这些，你让我回去休息，我找不到事情做反而不踏实。”

今年50而知天命的吴悠悠笑着如是说。

记者请求吴悠悠将双手从防护服中解脱出来，镜头下是一双泛着无数死皮的双手。

因为防护服下的双手无法散热，汗水便依附在皮肤上，从而导致皮肤渐渐坏死。

镜头下吴悠悠的双手出现了数秒便再次回归防护服。

记者喃喃询问吴悠悠是否有什么感想的时候，后者却轻笑着回应：“这是我的本职工作，这是我应该做的。”

记者沉默，围观者沉默。

最终，这两段来自文汉市南区区医院的视频便上传到了互联网上。

赢来了无数好评。

“新疫肆虐但人间有爱。”

“万分感谢所有坚守在一线的工作者们！”

“谢谢你们的辛勤付出！！！”

“感恩……”

“……”

坐在家中的陈哲宇缓缓将脑海中的故事藏进记忆，然后抬头看着母亲微微一笑。

“妈妈，新疫没有您想象的那么可怕。”

“请放心……”

他轻声说道，然后又和大家分享了他看到的这个故事。

与此同时，瑰丽市第一医院皮肤科病房内。

连续高强度工作了四天，身穿防护服的齐医生双眼死死盯着面前病床上不断翻滚、呻吟的患者。

他的床上小桌倾斜在一旁，其上有着已经冷透了的昨夜的饭菜。

一碗漂浮着几片肉、蔬菜的荤汤，一碗白米饭。

想来这位患者昨天又没吃晚餐。

这已经是第二次发生这样的状况了。

仔细聆听的话，病房里回荡着若隐若现的一首歌。

“都—是勇敢的，”

“你额头的伤口，你的、不同、你犯的错。”

“都—不必隐藏，”

“你破旧的玩偶，你的、面具、你的自我。”

“他们说，要带着光，驯服每一头怪兽。”

“他们说，要缝好你的伤，没有人爱小丑。”

但也只是若隐若现。

床上呻吟的病人，以及临床的病人都没有说话。

除却呻吟的病人之外，其他患者都在盯着自己的手机。

“诶哟——”

“医生——”

“我不想活了——”

“这新疫，疼死我了，哎哟……”

数秒后，呻吟的病人终于出声。

但他的言语里尽是痛苦。

“你感染的新疫并不严重，但意外的是你身上的新疫病毒，有着一些变异。”

“所以你现在感受到的疼痛超出其他患者。”

齐医生沙哑着缓缓嗓子回应。

在他开口的一瞬间，病房里除去呻吟男子之外的其他患者，顿时愣了一下。

一股从齐医生话语中透露的深深疲惫，冲击着他们的耳膜。

他们不约而同地抬头看向齐医生，这才发现后者那双眼睛里弥漫的血丝。

那是一双平静、坚定，又透露着疲惫的眼睛。

呻吟的男子挣扎着出声：“诶，齐医生，那怎么办啊？”

“你看他们谁会像我这样疼得翻来覆去，黄豆大的汗水浸湿了枕头！”

男子说完便再次呻吟起来。

“我知道，我都知道。”

齐医生轻笑着出声回应，“所以我来就是想告诉你，不要放弃自己。”

“我们都没有放弃你，你就更不应该自我放弃！”

低声咆哮后，耳畔若隐若现的歌声更加清晰入耳。

“为何孤独，不可、光荣？”

“人只有不完美，值得歌颂~”

“谁说污泥满身的不算英雄？！”

“爱你孤身走暗巷，”

“爱你不跪的模样，”

“爱你对峙过绝望，”

“不肯哭一场！”

“爱你破烂的衣裳，”

“却敢堵命运的枪，”

“爱你和我那么像，”

“缺口都一样！”

................................................

----------------------------------------

431.山水不移

..........................................

先前呻吟的男子，在听到齐医生的话语后沉默了。

他知道自己的新疫比较特殊。

从感染确诊到现在仅仅三天，他从未发烧，只是咳嗽、四肢无力以及钻心剜骨一般的疼痛。

于是渐渐地，他有想过放弃自己。

而放弃自己的行为就是拒绝吃饭。

两天没吃一口饭的他，仅凭药物来维持生命。

于是本就瘦弱的他，看起来更弱不禁风。

若隐若现的歌声缓缓回荡着。

病房里的其他患者也听到了这首歌。

他们都会心一笑。

陈哲宇的歌声中透露着振奋人心的力量。

对抗病魔的他们，宛如歌中临危不惧的英雄，不曾退缩，不曾避让，而是坦然面对。

用自己的意志力和医生的救治，坚持着活下去。

只不过这位不断呻吟的男子，却有些不一样。

滴水未进，也不吃饭，就如他自己所说的那样‘他想死了’。

或许正如医生所说的那样，呻吟男子的新疫病毒与其他人不太一样，发生了变异，从而导致降临在呻吟男子身上的疼痛凌驾于他人之上。

但齐医生说，他们都没有放弃治疗，那呻吟男子又为什么要放弃自己呢？

答案不得而知。

但呻吟男子的呻吟却渐渐弱了下去。

其他人注意到男子紧咬牙关，不让自己发出声音。

齐医生泛着血丝的双眼闪过一抹欣慰，“如果实在是疼得厉害，可以跟我说，我给你开一点缓解疼痛的药物。”

“明白了……”

“谢谢齐医生……”

男子缓缓吐出两句话，然后双手抱胸平躺在床上。

紧接着，他腾出一只手将被子里播放着音乐的手机摸出，调高了声音。

“爱你孤身走暗巷，”

“爱你不跪的模样，”

“爱你对峙过绝望，”

“不肯哭一场！”

“爱你破烂的衣裳，”

“却敢堵命运的枪，”

“爱你和我那么像，”

“缺口都一样！”

“……”

陈哲宇激昂的嗓音响彻病房。

有的病人甚至小声唱了起来。

齐医生露出了微笑，但碍于防护面具，其他人无法看到他的笑容。

他轻手轻脚离开，没有再出声打搅病患们。

但他知道，他心中的生命之火，再度点燃。

时间缓缓流逝。

陈哲宇陪母亲聊了会儿天之后，回到了自己的卧室，百无聊赖地摸出手机刷着短视频。

“近日，我国卫生部声称新疫病毒的变异已经初见端倪，部分患者的病症状况发生了一定的变化……”

“世界卫生组织称，华国境内肆虐的新疫病毒，已经蔓延到其它国家并逐渐形成了全球性的一次灾难……”

“据可靠消息称，新疫病毒的源头并不是华国，而是另有其人……”

新闻，新闻，还是甜蜜的新闻。

陈哲宇有些无奈，不是新闻如何如何，而是他并不想看到这一类的新闻。

毕竟他更想看到的是老百姓的人生百态，而不是翻来覆去出现的新闻。

新闻新闻，讲究的是一个实效性，而不是一而再、再而三的炒冷饭。

陈哲宇叹了口气，然后继续刷着短视频。

“据坚守边境的缉毒警察称，新疫并未蔓延到他们工作的地方，只因太过偏远，人烟稀少所致……”

“尽管此时邻国越喃国内已有超过40%的人民感染了新疫，但缉毒警察们并未松懈。”

看到这条短视频的瞬间，陈哲宇双眼微微一眯，停下了手指。

不止是因为短视频的背景音乐采用的是自己的《孤勇者》，更是因为驻守边境的缉毒警察，在这个节骨眼上依旧没有放松警惕。

视频里的缉毒警察看不清脸庞，有着一层浓密的马赛克，声音也是经过技术合成之后的产物，显然是相关部门有意为之。

“国内弥漫的新疫，让我很担心家里的女儿。”

一位男性出声说道，“她今年2岁，但是为人父的我从未亲自给女儿庆祝过生日，一次都没有。”

“新疫肆虐，老婆跟我说她们在家里一切安好，我们的父母也没患上新疫，让我不要担心，让我照顾好自己……”

说到这里，他的声音有些哽咽。

“职责所在，使命所在，我无法、也不能脱下这身衣裳，回到家中照顾全家老小……”

陈哲宇的鼻子一酸，紧接着就看到一条弹幕飘过。

‘身在边境心在家，无愧这一身衣裳，无愧为华国儿女……’

他略微沉默，然后视频里的镜头一转。

“我们缉毒警察就像边境军人一样，每天都要巡逻，一次巡逻的时间便是数小时。”

“巡逻的目的很多，但最重要的就是辖区之内是否有非法入侵者，以及毒品的走私……”

另一个硬朗的声音如是说道。

“……”

“我们这里的所有人都不后悔，正如陈小歌神歌中唱的那样——”

“去吗！配吗！这褴褛的披风！”

“战吗！战啊！以最卑微的梦！”

“致那黑夜中的呜咽与怒吼，”

“谁说站在光里的才算英雄？！”

突如其来的高歌，使得陈哲宇浑身一颤。

尽管他的嗓音远远不及自己，但其中透露着他心中的勇敢、担当的责任……

缉毒警察们日复一日驻守边境，就为了守护身后的大好河山不被毒品侵扰。

渐渐地，视频里高歌的嗓音越来越多。

似有七八人，又似有十数人……

歌声平缓、将歇。

陈哲宇又听到了这群缉毒警察的抽泣声。

“谁说站在光里的才算英雄？！”

他们齐刷刷地吼道。

是的没错，他们就是英雄。

陈哲宇默默地送上了自己的祝福。

“愿海晏河清、山河无恙。”

本以为短视频就要结束的时候，陈哲宇才发现视频进度堪堪过半。

于是他目不转睛地期待着后续。

A：“上个月，我们又一位战友离我们而去。”

“原因是我们抓到了一位毒枭的线索，于是那天夜里我们全体出击，试图抓捕毒枭等人。”

稍微停顿了一下，他徐徐出声，“然而天有不测风云，战死的那位战友，死在了毒枭手里。”

“他是卧底。”

短短四个字，似乎消耗了这位缉毒警察全身的力气。

..........................................

----------------------------------------

432.每个人都可以是英雄

.............................................

缉毒警察的声音经过技术处理之后，并未听出本音，但流露的却是真情。

抽泣声，不绝于耳。

沉默是陈哲宇此时唯一的回应。

B：“尽管战友已经逝去，人死不能复生，但我们还要活下去。”

“他才20岁出头，还没有成家便战死，除了永远的缅怀，帮忙照顾他的父母，我们不知道还能做什么。”

紧接着又是一阵抽泣声响起。

C：“那天的葬礼上，边境下起了淅淅沥沥的小雨。”

“我们全体为战死的兄弟送行，但沉重的悲哀在人群中蔓延。”

“我们谁都不知道自己下一次出任务，能否回到队伍，而我们的遗书早已准备好……”

D：“然而最可恨的是那毒枭！”

“那毒枭认为我们的兄弟是白死，那毒枭甚至让人将兄弟惨死的模样拍下并丢到我们基地门口！”

“他怎么敢？！”

最后一位说话的缉毒警察显然情绪有些失控，声音一浪高过一浪。

他甚至起身朝天空挥舞着拳头，还未等他再次出声，身旁窜出一个缉毒警察顿时伸出双手握住了他的拳头。

于是他沉默了，尽管镜头里他的脸庞只有马赛克，声音也经过处理，但陈哲宇能够感觉得到，这位缉毒警察此时十分痛苦。

“这位缉毒警察兄弟您先缓一缓，我们都知道缉毒警察这个职业最危险。”

“缉毒警察们行走在刀尖之上，只为了使所有毒枭绳之以法，得到应有的惩罚。”

记者轻声说道。

沉默数秒后，最先出声的那人自嘲一笑，“今年上半年，我带着兄弟们出任务的时候，我们在山路里埋伏一伙贩毒团队。”

“这伙贩毒分子有7个人，却配备了20余支枪械，其中甚至有1杆大型枪械。”

“他们正护送着2吨毒品运送往我们的祖国，你说说，这谁忍得了？！”

“我带着10名兄弟，最终只回来6人……”

“尽管我们胜利了，但也失败了。”

“我不配当他们的队长，我对不起战死的好兄弟，我更对不起他们的家中父母，或家里妻儿……”

说到这里，他嚎啕大哭起来。

“啪啪！”

两声较为清脆拍肩声使这男人渐渐止住了哭声，男人抽泣着起身朝来人规规整整地敬了个礼。

“坐，这次采访不是让我们向祖国同胞诉苦的……”

来人的声音较为沙哑，让人听不真切真实年龄。

“我在这里待了20年。”

来人刚坐下便缓缓吐出一句话，“20年，是我们这里绝大多数人的一生。”

“只恳请咱们的同胞不要忘记，在边境的20年，很有可能是一个人的一生。”

安静的房间内，再次响起了抽泣的声音。

“我不知道我还有几个20年，但我依然选择站在这里，眺望祖国的大好山河，守护祖国的锦绣河山，守望祖国的同胞……”

说完，他迅速起身朝镜头敬了个礼，又转身朝身旁的几位缉毒警察敬了个礼。

记者起身回应了一个敬礼，其余几位缉毒警察亦如是。

然后来人便大踏步离开，他的背影依旧坚挺。

但看不到此时他脸上的模样，但他的步伐依旧稳定。

待来人离去后，A才说了一句礼毕。

紧接着B哽咽着缓缓出声：“我只记得去年我们出任务，遇到了一个暴风雨夜，而西南角的毒枭团伙正是选中了这一特殊天气，堂而皇之地走大路朝我们的祖国方向运输毒品。”

“那一战我们胜利了，但留下了2个弟兄，还有我的一条胳膊……”

说完，他便不再出声，而是默默侧过身，露出左侧。

那里本应有一条完整的胳膊才对，但B的那里只剩下一截空荡荡的袖子塞进兜里。

记者的抽泣，不绝于耳。

手机屏幕前的陈哲宇，皱着眉头不言不语。

隔着屏幕他都能感受到战斗的悲壮、惨烈。

正如先前那人所说，他们每一次出任务都不知道自己是否能够回到基地，而他们的遗书都早已写好。

“谁说站在光里的才算英雄？”

被采访者C又轻声念了一句，然后只剩下《孤勇者》BGM回荡。

“去吗！配吗！这褴褛的披风！”

“战吗！战啊！以最卑微的梦！”

“致那黑夜中的呜咽与怒吼，”

“谁说站在光里的才算英雄？！”

“……”

一曲终了，最先说话的那人大喊一声：“向逝去的弟兄们，敬礼！！！”

下一瞬，房间内所有的缉毒警察齐刷刷地朝一个方向看去，顿时出现标准的敬礼姿势。

数秒后，他再次大吼：“谁说站在光里的才算英雄？！”

“英雄，一路走好！！！”

“剩下的就交给我们吧！！！”

近乎咆哮的声音，响彻此间并不断回荡，久久不散。

视频到此结束，陈哲宇久久不言。

他清楚这个世界上有很多人在黑暗里负重前行，是他们撑起了这个看似美好的蓝天。

如果没有他们，这个世界并不会这么美好。

恰如林如峰那篇文章里说的那样，“这个世界并不美好，但有人为我们负重前行。”

“而《孤勇者》这首歌，便诠释了无论何人，无论从事什么正规工作的人，都是真正的英雄。”

“他们在自己的领域发光发热，组成现在这个大家庭。”

“新疫来临，依旧有这么多志愿者、医疗工作者、警察等相关部门的工作人员奋战在一线，他们就是英雄。”

“每个人都可以是英雄。”

就在陈哲宇想起林如峰对自己《孤勇者》的评价时，他手指微动向下一拉。

“林如峰：《孤勇者》唱尽何为英雄。”

映入眼帘的便是林如峰对《孤勇者》的评价。

他稍稍一愣，有些哭笑不得。

手指再动，又是一个以《孤勇者》为背景音乐制作的一个短视频……

如此反复三次之后，他只好关掉短视频软件躺在床上默默注视着天花板。

放空思绪，让它飘向远方。

陈哲宇沉默不已。

新疫带给人们的影响不仅仅是病痛的折磨，还有精神方面。

不然也不会有那些极端分子的出现，以及他们偏激的言论。

不仅如此，新疫还让社会的经济陷入了瘫痪。

工厂停工、企业停工、学校停课……

没有了经济收入，工厂不会发工资，没有了工作，绝大多数企业不会发工资，没有了学业，学生只好在家里无所事事……

.............................................

----------------------------------------

433.进行时

..........................................

新疫来临引发的一系列纠纷，层出不穷。

短视频上每天都有家庭纠纷的案例，当然这不能排除是作秀，是剧本。

不过肯定有部分是真实案例。

陈哲宇记得李秋萍跟他说过一个案例。

李秋萍所在的小区并不是落星小区，而是与其父母住在另一个小区。

秋枫小区位于瑰丽市最南端，地段虽不如市中心繁华，但胜在安宁，是养老的好去处。

李秋萍跟陈哲宇说，“我们这栋楼有一户人家，前两天晚上又是摔东西又是吵架，甚至动手打架。”

当时陈哲宇有点好奇究竟是什么家庭居然在新疫来临的时候还‘起内讧’。

本就压抑、枯燥乏味的日常生活，居然还需要吵闹来宣泄情绪。

诚然吵闹是宣泄情绪的一个方法，但不是最好的方法。

“那户人家的儿子今年26岁，但一事无成。”

李秋萍顿了顿轻声说道，“他家儿子毕业后在家里说是考工作，然后先是去了一个堂姐家看书学习备考。”

“堂姐的工作挺不错，每个月还给他儿子几百块的零花钱。”

“然而一年过去了，他儿子没考上，原因是打游戏。”

“为了这件事，他狠狠揍了他儿子一顿。”

“他儿子说一定好好学习，于是报了一个培训班。”

“听说刚开始的时候很认真，但后面就开始贪玩，甚至跟着几个认识的朋友瞎搞。”

“网吧、夜店、酒吧……”

“结果依然没有考上工作。”

“毕业的第二年，他儿子网贷消费，承受不住了才跟家里摊牌。”

“然后，又被他狠狠揍了一顿，这一顿有点惨，听说他儿子的腿差点被打折……”

“而今年是他儿子毕业的第三年，他家里托关系让他去乡镇上当一个小学老师，结果才去上班几天就偷偷跑去文汉市打工……”

“家里联系不上他，一直到前段时间他儿子感觉文汉市东区有点奇怪，好几天没见到东区的车辆路过他儿子打工的餐馆，于是他儿子跑了回来。”

“至于前两天晚上他家又吵又闹的，是因为他儿子在文汉市让一个刚成年的女孩怀孕了……”

“而那个女孩也跟着他儿子回到了这里……”

说到这里，李秋萍还稍稍顿了顿询问陈哲宇的看法。

“我的看法就是他家儿子就是欠收拾，捅了这么多娄子还不知道收敛。”

“26岁的人，居然还让一个刚成年的女孩怀孕，真是不知道怎么想的！”

陈哲宇有些恼怒出声，在他看来这家的儿子不仅啃老，还不会控制自己。

李秋萍说那户人家爆发了，经年往事加上他儿子最近的事情，一并拿出来念叨。

父子俩大吼大叫，甚至扭打在一起。

母亲拉架、劝架都无果……

怀孕的女孩担惊受怕地躲在房间里……

李秋萍说，最后是小区居委会喊上几位值班的警察才来摆平的这件事。

“本就是新疫的特殊时期，一家人不好好生活就算了，又吵又闹的，像什么个事情嘛？！”

李秋萍最后这么点评道。

“尽管他儿子有百般、千般错，但有些事木已成舟，只能向前看而不是向后看！”

“在新疫的特殊时期，一家人和和气气渡过难关才是最好的！”

电话那头的李秋萍持续‘输出’了一段时间后，才挂断电话。

陈哲宇感叹一声世界之大无奇不有。

回忆结束，陈哲宇这才松了松枕在头下的双手。

看了一眼手机屏幕上的时间和窗外的天空，为时尚早。

他只好起身走到书桌旁，从抽屉里摸出一个黑色封面的笔记本和一支笔，缓缓写着什么。

时光飞逝。

转眼间便到了华国过新年的日子。

这是新疫影响下的第一个新年，家家户户闭门不出，居家过年。

陈哲宇和母亲黄素芳、管家老墨还有叶大厨四人，在餐厅里准备着年夜饭。

墙壁上的电视机播放着流行音乐。

按照黄素芳的说法，干家务活的时候听听音乐，能让人更有干劲。

“咳咳，回首这一年，是一个异彩纷呈的一年，咳！也是一个意难平的一年……”

电视机里音乐节目的主持人一边咳嗽着一边说着开场白。

“诶，儿子你来评评理，人家主持人也感染了新疫，还兢兢业业工作着，那些前段时间说‘何不食肉糜’的混账东西，待在家里发国难财！！！”

黄素芳一边洗着池子里的蔬菜，一边大大咧咧地吐槽。

陈哲宇则站在炉子旁给叶大厨打下手，时不时递送一些工具、食材什么的。

“诶，那些万恶的资本家，一言难尽啊……”

他轻叹一声。

前段时间华国有个知名玩具工厂，玩具梦工厂宣布改名为口罩梦工厂，一改工厂的产品，转而做起了口罩和酒精。

新疫来临后的第二周，钟晓柔等医学家建议每个家庭常备医用口罩，N98等口罩，如果实在是想出门透透气，可以戴着这些口罩出门，在规定的地区遛弯。

于是，华国人开始大批购买医用口罩、酒精等物品。

以致于有些医院都无法保证医疗工作者的口罩、酒精使用。

而以口罩梦工厂为代表的资本家，则大肆制作口罩、酒精等物品。

最为可恶的是价格方面，这些资本家将五毛华元就能买到的一个医用口罩，抬高到了5华元甚至10华元。

而N98等口罩则被抬高到了数十华元，甚至100华元一个。

国家发布文件痛批这些无良资本家，但收效甚微。

因为国家心有余而力不足，在新疫传播三个月以来，华国几乎有1/3的国人被感染。

而纵观全世界，已经超过10亿人感染新疫。

三周的时间，10亿余新疫患者。

这是一件非常恐怖的事情。

唯一的好消息就是华国钟晓柔院士等人宣布已经研制出一种药物，对新疫有着一定的抗性。

然而技术还不够纯熟，因为新疫传播至今已经变异了数十次……

陈哲宇将脑海中的这些记忆驱除之后，转身从冰箱里取出一条深海鳕鱼递给叶大厨。

................................................

----------------------------------------

434.新年...

............................................

年夜饭进行时。

陈哲宇四人的脸上弥漫着笑容，一边对付着桌上的十八道菜，一边等待着华国历年新年晚会的开播。

尽管新疫当下，而国家电视台依旧宣布今年新年晚会照常进行。

只是不会邀请任何人到会场观看。

整个晚会采取的是云观看模式，以互联网直播的形式。

年夜饭上，母亲黄素芳小口抿了一点红酒，年过七旬的管家老墨和年过三旬的叶大厨，则时不时碰杯饮尽杯中红酒。

而陈哲宇因年纪的关系并未喝红酒，而是以果汁代替。

“这一年，真是如梦似幻的一年……”

黄素芳夹了一块深海鳕鱼放进碗里后，突然发出一声感慨。

面色红润的管家老墨和叶大厨，则笑着点头附和，“是啊……”

“去年这个时候，我还在帝都一个家族里掌勺，他们给的报酬实在是太低，而且整个家族的成员，都一副高高在上的模样。”

叶大厨轻轻放下筷子，伸出右手端起刚刚添了约莫一两的红酒，朝管家老墨举了举。

“哦？”

管家老墨轻笑一声，伸出右手端起所剩不多的红酒与之碰杯对饮。

“这件事，我可从来没听你说过。”

“害！往事不要再提，我干了，您随意！”

叶大厨爽朗一笑，将杯中红酒一饮而尽，“时间总是走得那么快。”

“转眼间一年过去，我从那个家族离开，来到了陈小兄弟这里。”

他露出微笑看着正对付着红烧蹄膀的陈哲宇。

“嗯？”

嘴里含着一块红烧蹄膀的陈哲宇顿时发出一声鼻音。

“哎哎，没事没事，陈小兄弟你慢点儿吃。”

叶大厨笑着出声。

黄素芳和老墨则附和着笑了笑。

“这一年，确实是发生了很多事情。”

老墨缓缓出声，“最开始我还以为落星公司请我来是给某位公子哥儿当管家，结果呢，是陈小兄弟这对平易近人的母子俩。”

“啊对对对，平易近人这个词用得好！”

老墨刚说完，叶大厨便拍手叫好。

“说个冷笑话，之前我在那个家族当厨师时，他们每个月只给我1万华元的报酬，更从来不关心我们这些‘下人’的生活。”

“整个家族的氛围就是冷漠以及高高在上。”

面色越发红润的叶大厨似有点醉了，先前才说过往事不要再提的他，此时开口说出了曾经。

“要知道我这个等级的厨师，在国内外的月薪，至少也是这个数嘛！”

他晃动着左手五指笑呵呵说道。

“而我在这里，陈小兄弟给我的报酬是这个数！”

紧接着他又伸出右手，两只手掌摊开了指头晃了晃。

是的没错，陈哲宇给叶大厨的薪酬从每月五万华元提高到了每月十万华元。

毕竟是落星公司全权提供资金……

就目前而言，除了陈哲宇和母亲出门旅游的花销需要自己掏腰包，其它费用全是落星公司提供。

甚至每个月还有不少盈余。

陈哲宇也为此事找过落星公司的财务，说每个月提供的资金太多了，可以适当减少一些开销。

而财务却笑着说：“陈小歌神您就别客气了，这是李总裁特批的资金，您大可自己留着用。”

甚至后来陈哲宇在公司里偶遇李总裁的时候，还特意提了提这件事，不过后者的说辞依旧是婉拒了陈哲宇的请求。

于是落星公司每月提供资金的这件事，就这么不了了之。

由此，也使得陈哲宇更加坚定了要在落星公司继续发展的念头。

他是个懂得感恩的人。

饭桌上，陈哲宇咀嚼、咽下一块红烧蹄膀后，对着叶大厨笑了笑没有说话。

“这一年，陈小兄弟母子俩每次出门旅游也好，公事也罢，都会给我们带些当地的小礼物。”

“每次过节的时候也会给我们送些礼物，嘘寒问暖什么的。”

“每次见到我们这些所谓的‘下人’，从未摆过脸色，一直都是一副和煦微笑的模样，十分平易近人。”

“就好似咱们华国那位古文化大儒齐静春那般待人接物，使人如沐春风。”

叶大厨子丝毫不吝啬地夸奖着陈哲宇。

后者有些汗颜，只得低下头继续对付饭桌上的珍馐。

“呵呵，陈小兄弟待我们这些人确实很好，这里让我有家的感觉。”

管家老墨如是说道，便闭口不提，只是给自己的高脚杯中再添了一两红酒。

“好了好了，老墨你今晚喝得够多了，喝完这点就别喝了。”

黄素芳始终在一旁听着两人的‘一唱一和’，此时眉开眼笑地朝老墨如是说道。

“呵呵，没事没事，喝完这杯再来一杯就不喝了。”

老墨笑了笑回应，“尽管新疫当下，但对酒当歌，人生几何啊？”

他也拽了拽文，然后端起酒杯朝叶大厨举了举，两人稍稍碰杯后，又是一口红酒下肚。

“诶真是！老墨你都七十几岁的人了，少喝点酒。”

黄素芳眉头微微一皱轻笑出声。

“没事没事，这红酒喝不醉我！”

老墨只是呵呵一笑。

“国家电视总台，国家电视总台，新疫当下的第一个新年晚会，就此开幕！”

当老墨的话音一落，挂在墙壁上的电视机便传出了声音。

陈哲宇四人纷纷稍稍抬头看着电视机，顿时出现六位颜值上佳的主持人。

晚会的开场白依旧那么枯燥乏味。

无非是总结一下今年发生的各种事……

唯一值得一提的是一个新面孔女主持人却在开场白的最后提了提陈哲宇的事情。

“众所周知，咱们华国今年横空出世了一位天纵之才。”

“他便是陈哲宇陈小歌神，自以歌手的身份出道以来，他不仅连连创作新歌，还在国内外引起了绝对的震荡。”

“而陈小歌神并未只在音乐一道上钻研，他还铸就了咱们华国时隔多年荣获小金人最佳奖项的电视剧——《仙剑奇侠传3》……”

“新疫当下，陈小歌神还创作出了脍炙人口，让全国人民重振士气的《孤勇者》……”

“如果这都不算传奇人物，那么还有谁能称得上传奇？”

年轻貌美的女主持看着镜头如是反问。

...............................

----------------------------------------

435.口技....

..................................................

当女主持人说完这番话后，所有主持人才异口同声宣布新年晚会开始。

这一期间，观看新年晚会的人们都不约而同地点头表示肯定女主持人的话语。

令所有云观众都没有想到的是，晚会第一个节目便是翻唱。

由歌坛天王周杰翻唱陈哲宇的《孤勇者》。

出现在舞台上的周杰，其眼中闪过一丝尴尬，随即消失不见。

而坐在陈哲宇身旁的黄素芳则开怀大笑起来。

“哈哈，周杰居然翻唱儿子你的歌诶！”

“不过儿子，你说之前新年晚会节目组邀请过你，但你拒绝了，有这回事吧？”

她一边捧腹大笑一边出声询问。

“是有这么一回事，他们邀请我去献唱，我说我要陪家人过新年，于是拒绝了。”

陈哲宇微笑着回应。

“诶——”

“不愧是我儿子！！！”

黄素芳先是感慨一声，然后便朝陈哲宇竖起了大拇指。

“这可是咱们华国一年一度的华国新年晚会诶，儿子你都拒绝了他们，就为了陪我……”

她的眼眶有些湿润。

“妈，没事，如果您想看见我在新年晚会的舞台上，我觉得我可以登台。”

陈哲宇微笑着回应。

脸上自信的笑容有些耀眼。

但他说的是事实。

按照以往惯例，任何一位得到新年晚会邀请的人，无一不是人中龙凤。

陈哲宇更担得上这个称谓。

“好了好了，咱们继续吃饭，看晚会！”

黄素芳揉了揉双眼，然后笑着出声。

晚会进行时。

第五个节目之后，先前开场白末尾夸赞陈哲宇的年轻女主持人再次登场。

一脸甜美笑容的她，竟再次侃侃而谈《仙剑奇侠传3》电视剧。

紧接着话锋一转，“接下来请欣赏咱们华国的古典民间艺术——《口技》！”

陈哲宇顿时眉头一挑，微笑着看向电视机。

节目组曾联系过他，询问是否可以在晚会上将《仙剑奇侠传3》的部分剧情片段改编成一个古典民间艺术节目。

当时陈哲宇答应了下来，并想着应该不会出现什么幺蛾子，甚至有些好奇。

毕竟口技的起源源于数千年前，华国古人凭借模仿动物的叫声来‘忽悠’动物抵达古人布置好的陷阱处，并以此来狩猎动物。

而经过时间演变，口技成了民间一项受人追捧、喜欢的艺术。

只见舞台上的幕帘合上，数秒后缓缓拉开。

舞台中央顿时出现一座高约2米4的屏风，然后灯光打量下可以看见一人、一桌、一椅、一扇、一抚尺。

紧接着，那人伸出右手拿起抚尺一拍。

“啪！”

电视机前的陈哲宇四人纷纷屏息凝神期待着这个节目。

不仅是他们，那些达官显贵们、明星们，甚至普通人们，都在期待着这个节目的表演。

“咔咔咔……”

舞台上的聚光灯纷纷聚焦在屏风上。

突然，舞台上响起了深巷里的狗叫声，声音徐徐响起似自远方来。

一位被狗叫声惊醒的女子顿时冷哼一声，窸窸窣窣的声音缓缓响起，想必是她起身穿好衣物离开床铺的声音。

紧接着吱呀一声，约莫是女人推开木门的声音。

“你这黑狗，大晚上不休息叫什么叫？！”

女子怒气冲冲的声音顿时响起。

狗叫声再次响起，这一次的声音中夹杂着焦急，似催促女人什么。

“哼！那我就跟你去看看！”

女子再次发出一声冷哼。

窸窸窣窣……

啪嗒啪嗒……

兴许是女子跟在黑狗后面朝着某个方向走去。

声音渐行渐远。

猛然间，天旋地转的声音夹杂着女子惊慌尖叫声响彻舞台。

云观众们纷纷瞪大了双眼盯着电视机上的舞台。

这阵声音持续数秒后，缓缓歇息。

女子的喘气声不绝于耳。

惊慌失措的她连忙喊起黑狗的名字。

“大黑？！”

“……”

持续三声后，黑狗并未回应她。

女子依旧沉默。

三秒后，女子再次起身，不知朝着什么方向走去。

啪嗒啪嗒……

然而又数秒后，兵戈交击的声音顿时在舞台上响起。

刀剑相撞声，兵戈击打声，锤得隆隆作响的战鼓声，厮杀声，叫喊声，不绝于耳……

“龙葵公主，您怎么来了此处？！”

一个十万火急、瓮里瓮气的男声顿时响起。

而电视机前的陈哲宇双眼微眯，对这口技表演更加刮目相看。

“龙葵？”

女子疑惑出声，只不过她的声音中有着一抹欣喜若狂。

“龙葵公主请您快快离开！这里是咱们与杨国的战场！！！”

“去，跟太子殿下通报一声，就说龙葵公主突然在战场上现身！”

男人连续说出两句话，然后马儿发出一声唏律律的声音。

“弟兄们，随我冲！为公主殿下开出一条路！！！”

“喏！！！”俄而千百咆哮声响起，直冲云霄。

无数啪嗒啪嗒的声音再次响起，厮杀声呐喊声同步跟上……

想必是男人率领军队冲向战场。

刀剑、兵戈劈、刺、插进血肉的声音，乱成一团。

痛苦的叫喊声，助威的呐喊声，依旧隆隆作响的战鼓声，战马披荆斩棘的声音持续不断响起。

又过了约莫十秒，一个颤巍巍的声音响起：“公主殿下！太子殿下命我等前来护送公主回国都！”

女子没有出声回应。

“公主殿下，快随我等一起回城！太子殿下此时率领着亲卫在抵抗敌军！”

数十声咆哮再次冲上云霄。

女子深吸一口气似认命，但她没有随着他们离去，而是高呼一声：“剑来！！！”

周遭的士兵纷纷惊呼出声。

紧接着，无数战场上的长剑纷纷腾空而起，剑气破空声连连响起，形成了一阵风暴。

女人得意一笑：“我不是你们的什么龙葵公主，我是一位穿越者，我是景大侠的女儿景问仙！”

俄而剑气风暴自女人为中心，朝着战场四处蔓延。

剑气割肉声响起……

“啪！”

数十秒后，抚尺再次一拍而下。

云观众们纷纷回神，直愣愣看着电视机里的舞台。

只见舞台上屏风后面走出一个身穿华国男士古典服饰的中年人。

依稀可见他的鬓角带着一抹白色。

...........................................

----------------------------------------

436.末......

.........................................

当他从屏风后走出的时候，电视机前的云观众才从愣神中缓缓回过神来。

原因是此前的口技，使观众的脑海里纷纷出现了一幅幅画面。

时光倒流数分钟。

杨曦宅邸中，她抱着一篮糖果细细品尝，而面前的电视机里正播放着新年晚会。

舞台上年轻漂亮的女主持人正侃侃而谈《仙剑奇侠传3》的获奖历程……

身为《仙剑奇侠传3》电视剧主演之一的杨曦，如今的身份也得到了众人的认可。

曾经她一心想离开演艺圈之后在音乐界扎根发芽，结果却是屡屡碰壁。

尽管在《这，就是歌手》节目上凭借陈哲宇送的一曲《隐形的翅膀》获得多个好评与认可，但杨曦知道归根结底这并不是自己的实力能够获得的殊荣。

时光匆匆，于是就有了她杨曦演唱《仙剑奇侠传3》主题曲的机会。

杨曦也不负众望，成功将《生生世世爱》以几近完美的水准演唱出来。

紧接着又凭借这部荣获影视界最高荣誉的数个小金人奖项的电视剧，杨曦不仅成功回归了演艺圈，还留下了在音乐界有着较大影响力的两首歌曲。

尤其是《生生世世爱》，一度登上了各音乐平台的榜单前三。

而网友也发现了一个有意思的情况。

各音乐平台榜单前十之中，属于陈哲宇的歌曲却超过了半壁江山。

不过前三里的演唱者多了一个杨曦。

从某种角度来说，杨曦演唱的《生生世世爱》也属于陈哲宇的歌曲。

此时的杨曦，从糖果篮子里取出一粒奶糖放进嘴里，眼神中透露着好奇看着电视机。

因为女主持人已经说出下个节目是改编自《仙剑奇侠传3》电视剧的口技表演。

“口技？”

她轻声呢喃道。

作为曾经的演艺圈一姐，她自然清楚口技是什么。

艺人单凭一张嘴来模仿各种声音，并以此来‘叙述’一个故事。

抱着好奇的念头，她缓缓放下怀中的糖果篮子，稍稍凝神盯着电视机。

然而令她震惊的一幕出现了。

当艺人用嘴巴发出的声音，在她的脑海里莫名出现深巷、黑狗、女子，甚至是荒诞不经的穿越，《仙剑奇侠传3》电视剧中古姜国和杨国的战场……

这一幅幅画面在她的脑海里挥之不去。

她是《仙剑奇侠传3》的主演之一，自然十分清楚姜国和杨国的战争是何种模样。

尽管脑海中的画面透露着突兀，但杨曦还是认可了。

因为战场中士兵的咆哮声、吃痛声、兵戈交击声等等声音，如浪潮一般冲击着她的耳膜。

也使她不得不相信自己就身在那场战争中。

大吃一惊的杨曦嘴巴微张，双眼瞪着电视机一动不动。

当士兵呐喊的时候，杨曦感觉自己成了其中的一份子，站在士兵身旁陪他们一同呐喊。

当士兵痛呼的时候，她又察觉自己的身体也被兵器刺伤，甚至有那么一丝痛觉。

当无数战马冲刺、士兵突击的时候，自己又置身其中，随着大军一起冲锋……

身临其境，便是对这段口技最完美的诠释。

“啪！”

当抚尺拍桌的声音再度响起，杨曦才从画面中挣扎出来。

宛如鬼斧神工一般的技艺，使得她相信了一个事实。

“原来书上说，口技技艺真正达到炉火纯青的人，一个人便能发动一场战争是真的。”

她轻声呢喃道。

心中对这位口技艺人的评价，猛然拔高，甚至让她心生钦佩之意。

与此同时，《仙剑奇侠传3》电视剧中龙葵的扮演者杨亦非，一脸激动。

口技艺人一改嗓音，以一个女子为主角讲述了一个改编的小故事。

在她的脑海里，自己却成了口技艺人嘴里的那位主角。

只因那一声声感人肺腑的‘龙葵公主/殿下’。

当她听到这些声音的时候，在《仙剑奇侠传3》剧组里的那段记忆再次打开。

如涓涓细流般绵延。

当战场里的声音响起时，杨亦非似回到了电视剧中的那片古战场。

时不时双手虚握兵器，向周遭挥舞。

仿佛化身将军，上阵杀敌。

当故事中的主角高呼‘剑来’的时候，杨亦非甚至高举右手食指，指着房间里的天花板跟着轻呼一声。

如果说口技艺人之所以能让人们产生自己身临其境的感觉，是因为其炉火纯青的技艺，还有些不妥。

更因为口技艺人发出的声音中夹杂着情绪。

情绪的波动才会使听众的情绪随着波动，从而在脑海中浮现口技艺人营造的一个个画面。

显然，新年晚会上的这位口技艺人便做到了这一点。

时间回到现在。

“很荣幸在甲子之年得到咱们华国新年晚会的邀请。”

男人醇厚的嗓音徐徐响起，温和、中正。

“他是——”

“齐静春！”

电视机前眼尖的云观众顿时认出了这位仿佛从古书里走出来的男人。

“齐静春大儒！”

而稍微对齐静春有印象的云观众，也渐渐想起这位鬓角斑白的男人是谁。

“齐静春老人居然还会口技！”

“啊？”

“……”

惊呼声、感慨声从一个个观看新年晚会的观众的嘴里发出。

这也不能怪他们，毕竟齐静春向来在世人面前一直是个学者。

一个研究华国古代文化的学者。

只是这一次，他竟然以一个口技艺人的身份出现在大众视野里，这相当于打了观众们一个措手不及。

如果晚会现场有人，那么此时一定满场哗然。

齐静春笔直地站在舞台中央，缓缓说着新疫对人们生活的影响。

但只说了两句话。

“新疫来临之时，我们都猝不及防，但很快便有无数个英雄出现，扛起了大旗。”

“正如陈小歌神《孤勇者》里唱的那样，谁说站在光里的才算英雄？我站在这里，只想让大家知道，不要看轻了自己，也不要放弃自己，每个人都可以是英雄。”

尽管他的言语与他震撼人心的表演有些不搭，但这并不妨碍电视机前的观众默默鼓起了掌。

舞台上的齐静春，说完这两句话便深深鞠躬，然后缓缓离去。

紧接着一位男主持人神色匆忙地登台，尴尬笑着说齐静春老人还挺幽默……

........................................

----------------------------------------

437.结果...............

.......................................

时间缓缓流逝。

陈哲宇一家的年夜饭已经吃完。

四个人吃饱喝足坐在自己的位置上观看新年晚会。

期间没有太多言语，只有一些简短的交流。

而此时已经来到了深夜。

即将开启华国全新的一年。

“在晚会的最后，我们还是选择熟悉又令人难忘的一首歌作为结束。”

依旧是那位年轻漂亮的女主持人笑着出声。

弯成月牙的眉头以及精美脸庞上浅浅的小酒窝，动人心弦。

“让我们有请今晚登台的全体艺人，共同演唱陈哲宇小歌神的《孤勇者》！！！”

电视机前的云观众们纷纷笑了。

《孤勇者》这首歌的热度已经高居不下，俨然成了现象级的一首歌曲。

甚至现在在各音乐平台上创下了一个个全新的记录。

‘单曲播放次数最快突破1亿。’

‘单曲影响力最快传播至海外。’

‘单曲最多翻唱者。’

“……”

而现在，华国新年晚会上，竟然有着《孤勇者》的演唱。

甚至还是以晚会结束曲的身份出现。

于是电视机前的云观众们先是一愣，然后嘴角微微上扬。

毕竟这首歌已经做到了名副其实的家喻户晓。

“都—是勇敢的，”

“你额头的伤口，你的、不同、你犯的错。”

“都—不必隐藏，”

“你破旧的玩偶，你的、面具、你的自我。”

“他们说，要带着光，驯服每一头怪兽。”

“他们说，要缝好你的伤，没有人爱小丑。”

渐渐地，舞台上数十位艺人异口同声唱着这首脍炙人口的《孤勇者》。

而陈哲宇在管家老墨和叶大厨子、母亲黄素芳的注视下，无奈耸了耸肩轻声唱起了这首歌。

如出一辙。

“为何孤独，不可、光荣？”

“人只有不完美，值得歌颂~”

“谁说污泥满身的不算英雄？！”

“爱你孤身走暗巷，”

“爱你不跪的模样，”

“爱你对峙过绝望，”

“不肯哭一场！”

“爱你破烂的衣裳，”

“却敢堵命运的枪，”

“爱你和我那么像，”

“缺口都一样！”

舞台上数十个不同音色的声音融合在一起，发出了属于英雄的呐喊。

屏幕前云观众的脑海里，缓缓浮现了新疫降临以来的那些英雄的身影。

父母双亡，与亲姐姐相依为命，而造化弄人只剩下他一人的张华。

张华发布在互联网上的视频获得了社会极高的关注，他姐姐的遗体被文汉市政府派出专业人士进行收敛、安葬。

而钟晓柔院士在得知张华姐弟俩事件关注后，亲自帮助张华住进了文汉市第一人民医院的呼吸科病房，得到了钟晓柔的诊治。

迄今为止，张华不仅新疫痊愈，其义肢也得到了‘更新迭代’，升级成了最新科研成果。

从那以后，张华走路不再一瘸一拐，而像个正常人一样。

尽管他的命运十分凄惨，但张华没有屈服。

张华没有选择走出医院，而是在医院里当起了志愿者，四处帮忙。

运送医疗物资、传递消息、照顾病人……

他成了文汉市第一人民医院年纪最小的英雄。

而远在边境的缉毒警察们，其坚毅挺拔的身影也浮现在人们的脑海里。

那一声声‘战友’，使不少人鼻子一酸。

互联网上那段记者采访视频，时至今日依旧有着不低的热度。

缉毒警察的涕泗横流甚至是嚎啕大哭，都是真情流露。

这也让人们看到了最真实的缉毒警察。

他们不是钢铁之躯，他们也和普通人一样，是血肉之躯。

但他们身上穿着那身衣服。

于是他们的使命就高过了他们的生命。

于是他们奋不顾身。

他们是行走在黑暗里的英雄，因为他们的生活没有那么光鲜亮丽，甚至是漆黑一片。

至于第一批前往文汉市进行支援的医学者，其中钟晓柔可称之为国士。

始终在一线工作、研究新疫病毒。

更让所有人有目共睹的是钟晓柔院士平均每天都工作14小时，并且还持续了一个多月。

每次都身先士卒出现在各重灾区，亲自上一线诊治患者，观察变异病毒带来的不同病症……

凭借一己之力解析出一代新疫病毒的结构……

带领团队研制出几乎对人体无害的‘对新疫特效药’，并以免费的价格最先投入使用……

无数个镜头下的钟晓柔院士，无外乎是工作、累倒休息，偶尔的进食……

“她容光焕发地从家里走出去，在外面却成了面黄肌瘦，营养不良的黄毛丫头。”

钟父在接受记者的线上采访时，轻叹一声如是说道。

他眼中的关怀一分不少，却没有太多的担忧之色，最多的却是引以为傲的自豪。

但钟晓柔本人丝毫不在意，她只在社交平台上说了一句话。

“我会在照顾好自己的同时，能够治疗更多的患者，他们早一日痊愈康复，便是我送给患者们的最好的礼物。”

此话一出，收获好评无数。

不仅只有他们算英雄，还有那所有的医疗工作者、冲在一线的志愿者、相关工作人员，都是英雄。

病了、累了、倦了，他们没有松懈，没有放弃，始终咬着牙坚守自己的岗位，履行自己的职责。

因为他们知道自己要做什么，想做什么，能做什么。

身穿防护服的医疗工作者们，由于部分肌肤长期隐藏在装备之下，饱受汗水的折磨而导致肌肤表皮坏死、脱落。

就连钟晓柔院士都没有避免这一状况。

在一次记者心血来潮的采访上，记者正好撞见了刚脱下防护服，露出其下一只手臂的钟晓柔。

它本应该是青葱玉臂，却在记者眼中，镜头下成了布满皱褶、翻着白色死皮的‘树枝手’。

不过钟晓柔院士没有发现记者，只是眉头微皱着，咬着嘴唇用另一只尚未挽起袖子的手，缓缓撕下那些白色死皮。

无声胜有声。

记者没有打扰钟晓柔院士，只是站在原地默默观察了数秒，然后他转身关掉了摄像头。

这一段持续数秒的视频，正好直播了出去。

不少网友也看到了这则视频，更有人录屏下来，发布转载到各社交平台上……

他们，都是英雄。

.......................................

----------------------------------------

438.突发！..

.........................................

正如此时舞台上数十位艺人共同唱的那样。

“去吗！配吗！这褴褛的披风！”

“战吗！战啊！以最卑微的梦！”

“致那黑夜中的呜咽与怒吼，”

“谁说站在光里的才算英雄？！”

“你的斑驳 与众不同”

“你的沉默 震耳欲聋”

“（You Are The Hero）”

“……”

“爱你来自于蛮荒”

“一生不借谁的光”

“你将造你的城邦”

“在废墟之上”

“……”

一曲终了，舞台上的艺人们纷纷手牵手朝镜头躬身。

“愿来年，人类终将战胜新疫！”

“愿来年，我们能够走出家门！”

“愿来年，新疫不再威胁到我们！”

就在此时，0点的钟声恰好响起。

“今年新年晚会，到此圆满结束！！！”

舞台上的所有人顿时起身高呼一声，只剩下新年的钟声缓缓回荡。

而镜头一转，到了一个空旷的草坪上。

尽管是黑夜，但天空却一点都不黑，反而亮如白昼。

那是无数烟花升空照亮了夜空。

绚烂多姿的烟花转瞬即逝，但留给人们一个十分美好的印象。

一个念想。

一个充满了希望的念想。

“吱——啪！”

“轰——砰！”

“……”

模样各异的烟花不断升空，然后在夜空中带起一条如梦似幻的带子，最后在空中绽放。

良辰美景持续了数分钟，烟花渐渐消失。

镜头再转，回到晚会舞台。

“那么，祝全体华人新年好！！！”

依旧是全体艺人异口同声的问候。

屏幕前的华人们纷纷露出一抹微笑。

哪怕是坚守岗位的钟晓柔，此时的她端着一碗饺子坐在研究室的单独隔离间里享受着这所谓的年夜饭。

尽管已经到了华国传统新年，碗里的饺子也渐渐没了温度，但她吃得很慢。

仔细咀嚼，品尝其中的韭菜猪肉。

面前的平板电脑屏幕上显示的是新年晚会舞台的现状。

如果没有新疫，此时的自己会在家里陪着父母、爷爷奶奶一同守岁。

如果没有新疫，此时的自己不会思念远方的家。

如果没有新疫，此时的自己一定一脸轻松愉悦，而不是坐在研究室的隔离间里吃着这一碗渐渐冷去的韭菜猪肉馅饺子。

如果……

不，没有如果。

钟晓柔很快就从彷徨之中回过神来，将嘴里的饺子咽下。

“希望新的一年，人类能够战胜新疫……”

她轻声许下一个愿望。

时至今日，钟晓柔依旧不敢确定新疫病毒还会不会发生变异。

因为自从文汉市爆发新疫以来，病毒已经变异了七次。

一个多月之内，居然发生了七次变异，这让全世界的医疗工作者都始料未及。

也正是因为病毒的变异速度实在是太快，所以医疗科研工作者无法在短时间之内研制出有效药物。

不过好在钟晓柔等国内知名院士，联合国外知名医疗科研人员，以线上共同研究、探讨、开发的形式，成功研制出了‘对新疫特效药’。

但整个团队依旧无法百分之百确定这种特效药能够对以后的新疫病毒起作用。

所以，整个团队的成员都明白一件事，只能不断去研究新疫病毒，才能实时改进特效药的相关功能，从而确保特效药的更新迭代。

收回思绪的钟晓柔又沉默了数秒，然后将碗里最后一个饺子吃掉。

紧接着她摸出兜里的手机，给家人们发去了新年祝贺短信。

深吸一口气之后，她再次起身穿好防护服等装备走出单独隔离间。

“钟院士，你还不去休息吗？今天可是咱们华国的新年诶！”

正当钟晓柔再次回到自己的工作台旁，耳畔响起了一个熟悉的嗓音。

“我还需要测试一个数据，今晚就不回去休息了。”

钟晓柔转过身子朝着来人微微一笑。

“诶，钟院士你也别这么拼！身体要紧，最近两周，你都昏倒过五六次了吧！”

来人露出关怀的眼神看着钟晓柔如是说道。

“呵呵，我知道的，谢谢你的关心，吴姐。”

被唤作吴姐的女人苦笑一声摇了摇头然后伸出右手轻轻拍了拍钟晓柔的肩膀。

“诶，我又不懂你们研究的这些什么什么东西，我只是个负责送新疫相关资料、物品的人。”

吴姐轻叹一声，然后从背后的小推车里取出几个试管，递给钟晓柔。

“医院今天有几个特殊的病人，他们已经是第三次感染新疫了。”

“什么？！”

钟晓柔顿时起身瞪大了双眼看着眼前的几个试管。

“第三次？！”

“这怎么可能……”

她喃喃自语说道，紧接着从吴姐手中抢过这几个试管。

下一瞬，她取出其中一个试管放在工作台的机械上，开始检测、观察其中的病毒。

看到一脸凝重的钟晓柔在眨眼之间进入工作模式，吴姐再次发出一声轻叹，然后悄悄转身离去。

与此同时，米国某医疗研究所。

一位戴着眼镜的白胡子老头正一脸茫然地看着面前的仪器。

仪器屏幕上显示着刚刚检测的病毒相关信息。

其中有超过一半的信息与此前的新疫病毒截然不同。

这意味着该新疫病毒，是又一个变异病毒。

“What is this？！”

白胡子老头满脸震惊出声。

“God！！！”

紧接着他双手抱头，揪扯着所剩不多的白发。

“No！！！”

几近秃顶的他，扯掉了几根头发，于是他吃痛叫唤了一声。

当助理走到他身旁询问起来的时候，他才指着仪器显示屏上的信息支支吾吾说起来……

这一晚，研究所的全体工作人员都没有休息。

当清晨的阳光洒落大地，钟晓柔才揉着布满血丝的双眼躺在椅子里小憩。

熬了一个通宵的她，得出一个结论。

“新疫病毒再次变异，且毒性更强，传染力更强，会在一定程度上对人体的免疫系统造成破坏。”

紧接着她将这句话以及昨夜的研究成果发到国际对新疫研究工作群，等待着其他人的答复。

很快，米国某研究所的白胡子老头‘蹦’出来发表了自己的看法，并附带上昨夜整个研究所的研究成果。

..................................

----------------------------------------

439.《奇迹再现》

..............................

“这一批新疫病毒，是全新的一个分支，其危险性极高，远超此前的新疫病毒！”

这是华国另一位医学界大拿在看过所有信息后发表的看法。

“研究成果显示，该新疫病毒会对人体的免疫系统造成一定的破坏，最严重的情况是完全毁灭一个人的免疫系统。”

“一个人的免疫系统一旦被严重破坏，那么这个人会遭受各种各样病毒的侵害，从而导致并发症的出现，最终走向死亡。”

钟晓柔接过话头继续发表言论。

紧接着一个又一个医学界专家出现，并发表他们的看法。

时间匆匆。

经过一个多小时的探讨，分享研究成果之后，所有人得出了一个共同的言论。

“新疫病毒将与人类长存！”

尽管百般不愿，但这就是摆在眼前的事实。

因为最新的新疫病毒，无法被彻底消灭，只能研制出疫苗并推广，让人类的免疫系统产生相应的抗体，才能抗衡这病毒。

而这只是目前新疫病毒的情况，没有人说得清未来是否还会有新的新疫病毒。

没有人说得清新疫病毒是否会再变异。

没有人说得清新疫病毒是否会被人类战胜。

短短一个多月以来，新疫病毒的变异速度远超人类对其的研究速度。

在开发特效药这一方面，甚至可以说是全球医疗科研人员齐心协力，才能稳步跟上新疫病毒的变异速度。

而相关疫苗，却始终没有被研制出来。

只因新疫病毒变异太快。

关闭工作群聊后的钟晓柔，神色凝重地给父亲发了一些最新消息。

然后，她靠在椅子上沉沉睡去。

与此同时，陈哲宇还在睡梦中。

华国各地都寂静无比。

新疫当下的华国新年，大街小巷里都陷入了久违的宁静。

在此前是从未有过的景象，以往的新年，大街小巷里尽是人山人海。

人们的脸上都洋溢着幸福、快乐……

彼时有多欢快、热闹，此时就有多寂寥、冷清。

这是无可奈何的一件事。

当陈哲宇醒来的时候，发现阳光恰好照在他的床边。

“叮~”

一个久违的短信提醒的声音顿时响起。

他摸了摸床头柜的手机，然后解锁打量着短信。

“国家卫生部：新年伊始，先祝全体华人新年快乐！经世界各国医学家探讨、分享研究成果后得出结论，新疫病毒将与人类长期共存，请所有人不要惊慌，这并不是一个多么严重的事情。多年以前的飞点病毒也是这般，但现在我们几乎没有听说有人感染了飞点病毒。”

陈哲宇沉默了。

他缓缓抬头看着阳光明媚的窗外。

窗外属于常青树种的树木，郁郁葱葱。

在微风的吹拂下婆娑作响。

数秒后，他缓缓收回视线，将其再度投在手机屏幕上。

再次看了一遍短信消息后的陈哲宇，才起身离开去洗漱。

殊不知此时的互联网已经炸开了锅。

“什么嘛？！”

“结果还不是要和那该死的新疫病毒共存？！”

“那为什么要施行封闭式管理啊？！”

“就是就是！”

“现在做的这一切，有什么意义吗？”

“我很想很想很想看一看外面的世界……”

“新疫，呵呵！”

“破产在即，我又该何去何从？”

“……”

得到国家卫生部短信消息的人们，纷纷发表着自己的看法。

吐槽自封闭式管理以来的生活，苦不堪言。

有的家中矛盾越发激化，有的公司、店铺无法维持运转下去，即将破产倒闭……

新疫不仅击垮了经济的发展，还击垮了不少人的脊梁。

赖以生存的工作，前途渺茫，拖欠的工资，高如崇山。

然而没有任何一位拥有一定影响力的公众人士出来说什么。

他们都在观望。

观望国家的态度。

观察人民的态度。

当陈哲宇再次拿起手机，打开互联网热搜的时候，赫然看见一些负面新闻。

无外乎，这些负面新闻都在阐述部分网友的惶恐、不安、质疑。

陈哲宇沉默无比。

但他清楚自己该做些什么。

于是他坐在书桌前莫莫提笔，在纸上写下一首歌。

清唱一遍过后，他开始谱曲……

时间从创作中一晃而过。

午饭时，他安慰惶恐不安的母亲不要多想，至少目前的生活是没有任何问题的。

管家老墨和叶大厨也附和着安慰黄素芳，尤其是前者年过古稀，都说这新疫病毒都没能把他怎么着。

毕竟这段时间以来，四人都没有出过门，最多就是在院子里戴着口罩溜达溜达、锻炼锻炼。

至于每天的消杀工作，依旧有着落星公司安排的专人负责。

以此来保证陈哲宇一家人的健康。

夜幕降临，陈哲宇躺在床上看着互联网上已经出现了公众人物的发言。

其中有卫生部部长的言语。

“我们深知大家都无比惶恐不安，诚然，我也一样。”

“新疫来临，不是一个人，一个家庭，一座城市，甚至是一个国家能够抗衡的，这需要所有人类共同努力。”

“既然医学家们已经得出了这个结论，还请不要过于忧虑，想一想曾经致数十万华国同胞死亡的飞点病毒。”

“再想一想如今的新疫，死亡率可以说很低很低。”

“因为科技在进步，还请相信我们的医学家，都在努力研制出疫苗，以此来抗衡新疫病毒。”

“相信在不久的将来，我们能够恢复以往的生活。”

“这需要一个奇迹，而这个奇迹并不会太遥远。”

在其言论的下方，有人表示肯定，有人表示质疑，还有人表示漠不关心，似放弃了自己。

紧接着陈哲宇关闭了新闻，打开国内最大的音乐平台软件。

他上传了一首新歌。

下一瞬，新歌的播放量破百。

眨眼间，播放量破千、破万……

与此同时一脸忧愁的周杰，正漫不经心地刷着短视频。

发现过于无趣，他只好轻叹一声打开音乐平台软件，准备找一找最近的新歌。

然而就在他打开音乐软件的一瞬间，映入眼帘的是那无比熟悉的一个名字。

“陈哲宇——《奇迹再现》！”

.................

----------------------------------------

440.新的风暴已经出现

........................

“就像阳光穿破黑夜，”

“黎明悄悄划过天边。”

“谁的身影穿梭轮回间，”

“未来的路就在脚下，”

“不要悲伤不要害怕，”

“充满信心期盼着明天。”

听到这里的周杰沉默了。

身为华国歌坛天王，他自然听得出陈哲宇这首歌里蕴含的深意。

这份深意便是鼓励人们要对未来抱有希望，希望源于世界各国医学者的艰辛研究。

换而言之，每个人做好自己该做的事情，尽自己最大的努力去配合各种抗击新疫的政策，那么‘未来的路就在脚下’。

“新的风暴已经出现！”

“怎么能够停滞不前？！”

“穿越时空、竭尽全力、”

“我会来到你身边！”

“微笑面对危险！”

“梦想成真不会遥远！”

“鼓起勇气、坚定向前，”

“奇迹一定会出现！！！”

半曲之后，周杰挪动手指，给这首歌点赞、收藏、转发一键三连。

紧接着他又在其下方的评论区敲了一行字。

“奇迹一定会出现的，只要我们齐心协力去渡过眼前的难关。就像文汉市成了重灾区，我们伟大的祖国依旧秉持一方有难八方支援的古老传统，允许其它城市的人民争先抢后地进入文汉市，去帮助那些患者……”

很快，周杰看见评论区的评论数量迅速暴涨起来，就连自己的这段评论也在几个眨眼的功夫得到了大量好评、留言。

林郡杰：“咳咳咳咳——我也变身为第二代小阳人了，但目前除了咳嗽之外，没什么大碍。不过话说回来，陈小歌神的创作灵感真是取之不尽用之不竭啊，真是太匪夷所思了！”

梁境茹：“啧啧，好一首《奇迹再现》！这是属于咱们人类的奇迹！”

杨曦：“真不愧是陈小歌神，又双叒叕创作出一首新歌，又双叒叕让我‘耳’前一亮……”

曹战：“诶好兄弟你这是要一举奠定你歌神之名啊！太强了！”

“……”

片刻后，周杰轻笑出声打量着这些个明星在《奇迹再现》评论区里留下的言语。

除却他之外，还有不下二十位各路明星在此留下评论。

其中又有相当一部分与陈哲宇有关，有的是乐坛歌手，有的是演艺圈演员。

当然，令周杰有些震惊的是另一个人的评论。

华国国风画家执牛耳者齐柏实老先生。

自陈哲宇投入《仙剑奇侠传3》电视剧的拍摄之后，这位老先生仿佛消失了一般消失在了大众视野。

没有发表过任何言语，更没有任何作品问世，没有参加过任何社会性活动。

有人说他老人家退隐了。

有人说他老人家渐渐力不从心，或许就此告别艺术界。

还有人说他老人家年事已高，打算享受天伦之乐……

但这些都是网友的猜测，与齐柏实关系较好的人面对记者、网友的这番言语，都避而不谈。

似得到了齐柏实老先生的授意一般，对他本人的事情一律闭口不谈。

当新疫来临，互联网上只有一条齐柏实老先生发表在其个人动态的话语。

“患病了，一切安好，勿念。”

在这条动态下尽是关怀，毕竟齐柏实老先生年事已高，身体不比年轻人那般硬朗。

但齐老先生没有回复任何人的评论，仿佛再次消失一般。

然而周杰在一次次刷新着《奇迹再现》下方评论区的时候，猛然看见了齐柏实老先生出现并留下了一段评论。

“自新疫以来，有人在一线奋不顾身、竭尽全力参与到抗击新疫的工作中，有人却龟缩在互联网上阴阳怪气，还有人选择用自己力所能及的方式，去帮助世人。”

“比如捐赠，创作相关作品激励世人。而陈哲宇小兄弟便是这么一个人，落星公司此前对外宣称一笔300万华元资金，由陈哲宇本人银行账户捐赠给文汉市；不仅如此，陈小兄弟的《孤勇者》，到如今的《奇迹再现》均是为了激励世人，鼓励世人而作！”

“尽管有人会说陈小兄弟这么大一个明星只捐赠了300万华元，不符身份，那么你们这些人有做过一件除却为了本人的，抗击新疫的活动吗？！”

齐柏实老先生的这番话，使得周杰稍稍一怔。

他清楚齐老先生想表达的意思。

奉献精神，并不是每个人都拥有，每个人都有着自己的私心。

而自己也有私心，所以周杰给文汉市捐赠了1个亿，但没有任何宣传。

他认为做慈善并不是为了给自己宣传。

但他也不会认为一个人做了慈善就进行宣传是什么坏事。

除此之外，他也认为陈哲宇不可能只捐了300万华元。

那可是诵了《少年华夏说》、唱了《追梦赤子心》、唱了《相亲相爱一家人》的陈哲宇。

这源于周杰对陈哲宇的了解。

而事实上，陈哲宇也确实不止捐赠了300万华元。

早在新疫蔓延一周的时候，他便委托落星公司从公司给他建立的银行账户里扣除了2亿华元。

用于各新疫重灾区的物资捐赠。

而这件事，他与母亲黄素芳商量过，不会向社会公布，一切都隐藏在黑暗里进行。

这2亿华元，源于陈哲宇所创歌曲的收入，以及《仙剑奇侠传3》电视剧应得的收益。

当然，这只是银行账户里的‘沧海一粟’。

除了陈哲宇的母亲，还有落星公司的极少数人，再也没有其他人知道其银行账户里目前有多少钱。

周杰自然不清楚陈哲宇后续捐赠的行为，但他的感觉告诉他，陈哲宇不会只捐赠了那区区300万华元。

只是他没有把这话说出口，毕竟是否捐赠，是个人私事，外人无法干预。

于是乎，周杰在齐柏实老先生的评论下方发表了一条留言。

“齐老先生您痊愈了吗？还请多多注意身体，我还期待着您新年的第一幅作品呢！”

几个眨眼的功夫，齐柏实评论下方多了不少‘老熟人’的留言。

徐杯鸿大师蹦出来说齐老头什么什么的，最后送上了祝福。

其余艺术界的大师也纷纷出现送上了祝福。

...................................

----------------------------------------

441.成为股东？

.............................

时间一晃而过。

在陈哲宇的《奇迹再现》上线一天后，互联网上津津乐道的话题便又多了一个。

“不知道陈小歌神怎么看待这新疫，也不知道陈小歌神及其家人是否感染了新疫？”

人们的讨论七嘴八舌，但陈哲宇本人却没有出来发表过任何回应。

甚至身为落星公司星探的李秋萍，得到了众多陈哲宇粉丝的追问。

而她也不知道。

毕竟她李秋萍这段时间以来和陈哲宇的交流比较少，尤其是新疫来临，自己仅和陈哲宇聊过一次。

那一次也只是找陈哲宇聊了聊她所在小区的那家人的一些家事。

当事人陈哲宇则没有在意网友的讨论，他只在乎自己的这首新歌能否再一次给人们带来希望。

新疫病毒将与人类共存的消息，已经传播开来，而人们的负面情绪也越来越多。

新疫影响下死亡的华国人已经不算少数，据卫生部统计报告称，自新疫以来，受感染致死的人数已经超过了5万华人。

这还是反应及时、以举国之力来扼制新疫病毒扩散的结果。

而世界上的部分国家，并未选择依靠封闭式管理来扼制新疫病毒的扩散，而是选择放任。

放任国人自生自灭。

有钱人能够获得国内一流的医疗服务，而没有钱的人们，则只能在痛苦的煎熬中活下去。

更有甚者，根本无法活下去。

比如米国，其高层却选择了放任人们的日常生活，只在部分特定场合要求人们戴上口罩。

其实所有人都知道米国这个规定只是走个过场，掩耳盗铃罢了。

因为根本没有任何扼制新疫病毒蔓延、扩散的作用。

这也导致米国在人口新疫感染率上始终霸占着全球榜一的位置。

世界卫生部组织曾经在互联网上公开过一份来自米国的数据，数据显示米国感染新疫的人口已经占据了全国人口的87%，并且这个数字还在不断上涨。

时至今日，没有人知道米国的感染率是多少。

但人们能够看见的是互联网上米国人对米国政府的抨击、不满，甚至是引起了一场又一场暴动。

然而民众的言行始终无法得到米国政府的重视，换句话说就是米国政府根本不想管新疫病毒在其国度的弥漫。

正因为这一不作为的米国政府，米国民众感染新疫的人数才会占据全国接近9成……

一而再再而三的国民暴动，都被米国政府镇压下去，但其没有意识到这是国民的愤怒。

米国政府高层依旧享受着自己亲手缔造出来的‘理想国度’。

“败登政府就是个败家子！！！”

“他们完全不管我们的死活！”

“为什么不能提前选举新一任总统？！”

“败登政府赶紧垮台！”

“……”

这是华国驻扎在米国帝都的一位记者，在一次米国国民游行示威的时候拍摄下来的画面。

米国国民没有戴着口罩，他们有的人手持枪械，有的人手持棒球棍，宛如一副暴徒模样，站在最前排的人则捧着游行示威用的牌匾，或几人拉着一条上书反动言语的横幅……

他们一边大喊着一边朝象征着米国政府的白色宫殿走去，尽管他们的面前有警察在尝试阻拦，但米国游行示威者根本不怕警察。

因为在他们看来这些警察毫无权威可言，更是丧失了人性，成了败登政府的走狗。

这是畸形的社会状态。

反观华国内部，政府的决策迅速使国内疫情以一个相对缓慢的速度蔓延着，也没有过多的国民被新疫所感染。

时至今日也不过接近4成华国国民感染了新疫。

这得益于华国政府的封闭式管理。

尽管在最开始的时候，很多人不理解华国政府的这一决策，但随着时间流逝，人们才知道封闭式管理能够尽可能减少人与人之间的交流。

而新疫病毒正是通过空气传播，人与人之间的交流必定会将病毒带给另一个人，一传二、二传三、三传百、千、万……

新疫的传播，依旧在持续着。

只不过华国内部因政府的决策，尽可能减少了被传染者的出现。

当然这并不是单靠政府决策就能造成华国现在的局面。

更重要的原因在于华国人民。

正如陈哲宇在《孤勇者》中唱的那样，‘谁说站在光里的才算英雄？’

这句话的意思便是在提醒国人，每个人都可以成为英雄。

因为每个人都能为抗击新疫贡献一份力量，尽管这份力量有着或多或少的区别，但却是实实在在贡献了一份力量。

听从管理，恪守本心，不捣乱，不争吵。

这便是华国无数普通人在面对新疫时做出的选择。

这一选择陪伴了他们一个多月，尽管有很多人在家里‘憋出病’来，极度渴望外出游玩，但电视机里时时刻刻念叨着有关新疫的新闻，一次又一次告诉了这部分人，新疫尚未结束。

显而易见的是华国的新闻终究起到了一定的作用，那部分极度渴望外出游玩的人，终究是看清了现实，忍住了内心的渴望……

“喂？李姐，有什么事吗？”

数秒前还在追剧的陈哲宇，突然接到了来自李秋萍的电话。

“陈小兄弟新年好啊，那个《奇迹再现》这首歌唱得真好，不禁使我泪流满面呢！”

“小事小事。”

“那个……”

电话那头的李秋萍支支吾吾没有继续出声。

“嗯？李姐到底有什么事嘛？”

陈哲宇微笑着出声问道。

“我姐说，咱们落星公司面对新疫有着不小的亏损，但就目前情况而言，还能坚持一段比较长的时间。”

“毕竟不是每个旗下艺人都能在这个特殊时期带来收益的。”

“新疫至今，只有陈小兄弟你一个人源源不断给公司带来可观的收益。”

“所以，我姐让我来问问陈小兄弟，你有没有兴趣成为落星公司的股东之一？”

“咱们合约上可没有写你不能成为公司股东，当然陈小兄弟你依旧是咱们公司的头牌明星，这与你成为公司股东没有冲突。”

电话那头的李秋萍起初缓缓出声，随后越说越快。

...............................

----------------------------------------

442.暂不考虑

.................................

陈哲宇沉默了。

他没有想到李总裁居然会有这样的提议。

在他看来，给公司创造收益是理所应当的事，他也只是做了该做的事情。

更何况在新疫这个特殊时期，创作的歌曲能给人们带来希望。

歌曲蕴藏的振奋人心的力量是不可或缺的一部分。

这份力量能使人们看到英雄的模样，看到抗击新疫胜利的希望，更能看到自己未来的模样。

陈哲宇始终认为，歌曲能带给人们力量。

所以，《孤勇者》的问世，是他看到了那些第一时间出现在一线，抗击新疫的人们奋不顾身的感想。

而《奇迹再现》则是新疫病毒将与人类长存的消息，使人们对未来充满了失望甚至是绝望之时，再告诉人们以希望。

这也正是《孤勇者》和《奇迹再现》始终霸占各大小音乐平台、互联网网站热搜前三的根本原因。

尽管《孤勇者》已经上线一月有余，但它的身影依旧在人们的视野里。

所以，深吸一口气的陈哲宇，轻声说道：“李姐，首先呢我感谢李总裁的好意，也感谢你的好意，但我现在年纪还很小，不足以成为咱们公司的股东。”

“对于成为公司股东这件事，我暂时不会再考虑，至少也得成年之后吧。”

陈哲宇笑着如是说道。

直到现在，电话那头的李秋萍才想起来陈哲宇只是个16岁，即将17岁的少年郎。

从去年发掘这块璞玉，到现在他也就是从16岁迈向17岁而已。

李秋萍听到这番话也不恼，轻轻一笑：“嘿！我差点忘了陈小兄弟你才16岁呢！”

“那么陈小兄弟，我会跟我姐姐说这件事。”

“最后祝陈小兄弟一家新年快乐哦，等新疫过了，咱们在公司再见！”

“再见。”

“再见。”

陈哲宇等待李秋萍挂断电话后，自己才挂断电话。

等对方挂断电话之后，自己再挂断电话是出于一种礼貌。

时间缓缓流逝。

眨眼间便到了新年的第一顿晚餐。

这一天的晚餐依旧是昨天年夜饭剩下的饭菜。

毕竟叶大厨子足足做了十八道菜。

按照以往陈哲宇和母亲的惯例，新年最多做五个菜。

毕竟只有他们娘俩。

而今年却一切都变了。

母亲黄素芳的病彻底痊愈，儿子陈哲宇极其优秀，金钱、社会地位，可谓说是应有尽有。

而让黄素芳始终‘耿耿于怀’的就是儿子都快成年了，还没谈过恋爱。

“诶，儿子你说你怎么还没18岁呢？”

黄素芳一边对付着碗里的红烧蹄膀，一边轻声问道。

坐在不远处的管家老墨一听这话，顿时低着头笑了起来。

他知道黄素芳这句话的意思是什么。

因为曾经他亲眼见过黄素芳让那些街坊邻居把她们的后辈女孩，带进家门。

尽管其中一位温柔的漂亮女孩得到了黄素芳的赏识，甚至她想将这位女孩介绍给陈哲宇。

然而陈哲宇却拒绝了。

老墨记得，那时黄素芳只是和陈哲宇提了一嘴街坊邻居们的后辈优秀女孩，陈哲宇便知道母亲想表达什么意思，紧接着就拒绝了母亲那尚未说出口的提议。

于是给陈哲宇找对象这件事，就不了了之。

以致于新年的第一天，黄素芳旧事重提。

“嘶，这卤牛肉真好吃！”

叶大厨子对着卤牛肉大快朵颐，丝毫没有察觉身旁老墨的异常。

而坐在母亲黄素芳身边的陈哲宇，抬头朝母亲微微一笑：“妈妈，我知道您的意思，但我慢些长大，不是更好吗？”

说完这句话，他细细打量了一番母亲的头发。

在自己拥有金钱、社会地位之前，不得不在广场卖唱换取钱财，那时候的母亲已经病倒，头发上也有着白丝。

而如今，母亲经过相当一段时间的调养后，恢复了一头乌黑的头发，脸上的皱纹几乎消失不见。

就连那双曾经布满老茧的手，也恢复了很多。

曾经母亲的眉头始终紧锁，担忧着娘俩的未来，而现在不对未来担忧，只对自己的对象担忧。

陈哲宇有些哭笑不得，但又能理解。

“妈妈，您想再听一听《烛光里的妈妈》吗？”

想到这里，他轻轻问道。

而管家老墨听到这话，顿时悄悄放下了筷子，微微抬头慈祥地看着陈哲宇。

在他身旁的叶大厨子，顿时一愣，然后将嘴里的卤牛肉三下两除二咽下，眨巴着渴望的双眼看着陈哲宇。

这首歌他们十分清楚，也十分熟悉。

尤其是墨管家，更能体会《烛光里的妈妈》这首歌蕴藏的情感。

坐在陈哲宇身旁的黄素芳一听这话，眼眶里顿时翻涌起泪花。

“啊？”

“现在吗？”

紧接着她又眉开眼笑起来，只是眼眶里的泪花依旧在打转。

她何尝不记得儿子陈哲宇的这首《烛光里的妈妈》。

自己更是每天都要听一遍儿子唱的这首歌。

“好啊好啊，那咱们吃完饭后，儿子你唱一遍给妈妈听吧。”

数秒后，黄素芳轻声笑着说道。

“嗯，没问题。”

陈哲宇微笑着答应下来。

晚餐后，黄素芳、老墨、叶大厨子四人坐在客厅里，仔细聆听陈哲宇的清唱……

陈哲宇的家中充满了温馨。

一夜无话。

文汉市第一人民医院，内分泌科病房已经变成了呼吸科病房，毕竟新疫患者实在是太多了。

原本的内分泌科患者已经被单独隔离出去，用一间较为狭小的病房容纳。

内分泌1号房，一位中年男性缓缓从床上坐起了身子。

时不时的咳嗽，牵动他的眉头微皱。

病房里的其他病人纷纷躺在床上默默看着自己的手机。

或许是给他们的家人发些消息吧。

中年男人心想道。

他轻叹一声，然后抬头望向窗外那轮清冷的月亮。

他有个三岁的女儿，还有个妻子。

自己是个孤儿。

妻子也是个孤儿。

女儿和妻子就是他最后的亲人。

他并不是文汉市的人。

只是一次来文汉市出差，就感染上了新疫并无法回家。

思念是一种难以捉摸的情绪，它能让一个人的心中充满力量，也能让一个人的心灵失去一切力量。

中年男人皱着眉头沉默着打量那轮月亮。

思念远方的家人。

.....................................

----------------------------------------

443.欣欣向荣

...................................

“叮~”

一声清脆的消息提示音打断了中年男人的思绪。

他迅速抓起一旁的手机并解锁打开，看着绿泡泡的新消息。

老婆：“你在那边还好吗？女儿说她很想爸爸。另外我们都没感染新疫，你一定要快快好起来，如果有机会的话，快回家吧。我也想你了。”

映入眼帘的是老婆那熟悉的言语。

中年男人瞬间湿了眼眶，紧接着泪水悄然滑落略微沧桑的脸庞。

但他没有哭出声音。

只是默默抽泣。

“我一切都好，医生说我再有三天就能痊愈了。”

“然后呢，文汉市这边对我们这些外来者的安排是住进酒店，由政府出钱。”

“听医生说，再过不久，国内新疫较为稳定的时候，就能派专车把我们这些外来者纷纷送回家。”

“对了，老婆你和女儿继续呆在家里吧，我知道食材这些都有小区的委员会送过去，但你还是要自己用酒精消毒一下……”

中年男人抹了一把眼泪之后，双手在手机屏幕上迅速翻飞着。

他一般不会这么唠叨。

但他今晚说了很多很多。

思念是他能撑到现在的最有力的武器。

而他即将痊愈，却依旧无法回到妻子身边，回到三岁的女儿身边。

中年男人一句接着一句给妻子发送消息。

而另一端手机屏幕前的妻子却脸色苍白。

身旁的女儿已经睡去，但她却有一个不好的预感。

平日里自己和老公的聊天，他不会说这么多话。

而在这新年的第一天晚上，老公却跟自己说了这么多。

一个极其荒诞的念头，顿时浮现在她的脑海里。

她将老公发来的消息一一看完之后，轻轻起身离开卧室走到客厅。

然后拨通了老公的电话。

“嘟、嘟、嘟……”

等待总是漫长的。

内心的恐惧渐渐占据了脑海。

当第十二次‘嘟’声响起的时候，电话被人接听了。

“老公！”

女人顿时夹杂着哭腔喊了起来。

“诶，老婆！”

电话那头传来的是无比熟悉的声音。

下一瞬，她哭了。

一手捂着嘴，哭出了声。

但她知道自己不能哭得太大声，免得把女儿吵醒。

“对不起老婆，我刚刚去了一趟洗手间，然后看到你的电话后才走出病房接电话。”

电话那头的老公声音中夹杂着歉意，极尽温柔。

“宝贝别哭，别哭别哭……”

中年男人满怀愧疚出声安慰道，“哦对了，我还没给老婆你新年礼物呢！”

“不过现在新疫这个混账东西毁了咱们的信念，但没事，老公我给你转账，老婆你想买……”

还没说完，中年男人顿时想起现在新疫爆发，不能出门，也不能网购。

只因国家不允许网购再次开启。

因为目前的网购也充满了携带新疫病毒的可能性。

因为此前有一个偏远城市，就是一个快递带去了新疫病毒，从而导致那偏远城市的人们陆续被新疫感染，从而开启封闭式管理。

也正是因快递携带新疫病毒，所以国家封停了一切快递活动。

不过最近互联网上已经有消息称国家即将重启快递行业。

“对不起，让你担心了。”

沉默数秒后，中年男人缓缓出声说道。

“今晚的月色真美。”

他望着窗外的清冷月亮轻声道。

“嗯，今晚月色真美。我很想你。”

电话那头的妻子小声抽泣道。

“我也很想你，想咱们的小宝贝。但我目前无法回来……”

紧接着中年男人将从医生那听到的消息跟妻子说了一遍。

“希望那一天早些到来。”

“一定会的，就像陈小歌神歌中唱的那样，‘微笑面对危险，梦想成真不会遥远。鼓起勇气坚定向前，奇迹一定会出现！’。”

中年男人小声唱了起来。

殊不知在他身旁不远处，夜查的医生早在男人接电话的时候就看到了他。

他微微一笑，没有打搅他，而是站在原地默默观看。

身穿防护服的医生，此时尝试着用左手摸了摸防护服内的手机。

他也想家了。

温馨的一幕，在月色下悄然上演。

与此同时，多位身在异乡的患者，都给自己的家人保平安，或打电话聊天，或打视频见面……

“这是一个特殊的新年。”

当又一缕清晨的阳光照耀在大地上的时候，《朝闻》主持人一边轻轻咳嗽着，一边报道新闻。

“受新疫影响，咱们国家统计局公布了一个较为可靠的数据，目前有着超过4亿身在异乡的人无法回到家中与家人团聚。”

“我们都知道新年意味着与家人的团聚，但新疫残忍地将我们分开。”

“病毒无情，但人间有情！”

“就像咱们的陈小歌神最近的那首新歌一样，‘未来的路就在脚下，不要悲伤不要害怕，充满信心期盼着明天。’。”

“奇迹，终究降临世间！”

“请相信，人类终究战胜新疫，这只需要时间！”

“而做好每个人自己应该做的，便能推动这个时间尽早到来！”

“最后，祝全体华人新年快乐！”

主持人微笑着说完这些，抬起右手缓缓晃动。

坐在餐桌旁陪母亲、老墨、叶厨吃早餐的陈哲宇，自然也看了这一次的《朝闻》。

带来的好消息坏消息都有。

不过好消息更占多数。

而令陈哲宇嘴角上扬的就是主持人所说的那样，自己的《奇迹再现》中所歌颂的奇迹，终究降临。

因为在新年这两天，互联网上那些负面的声音几近消失殆尽。

不再像之前一样有多人诉说着自己的苦楚，分享着负面情绪。

这是个很好的现象。

说明了人们对自己的生活重新有了希望，有了盼头。

坚信光明的未来会到来。

坚信医学家们辛劳的付出能够打败新疫，战胜新疫。

时间，悄然流逝。

转眼间便到了阳光明媚的三月。

这是个草长莺飞的季节，也是陈哲宇迎来17岁生日的时候。

生日这天，母亲黄素芳亲手给儿子陈哲宇做了一个大蛋糕。

一家人在和睦、欢快中度过。

这是新疫降临的第五个月。

国家已经重启了快递行业，人们能够通过网购来购买自己所需的物品。

而那些企图发国难财的黑心资本家，被国家严厉打击，口罩等基本医疗物资的价格重回稳定……

.....................................

----------------------------------------

444.复苏..

.............................................

按照华国政府、卫生部公布的消息，新疫病毒的疫苗已经开始试点投入使用，相信在不久的未来，就能将之普及。

这显然是一个振奋人心的好消息。

新疫病毒似乎不再那么可怕，在互联网上人们的交流中，几乎认定了新疫只是一个普通不过的流感。

从对新疫的担惊受怕走到如今的人们，可谓是吃足了苦头。

而卫生部每天公布的新疫感染者，已经不再呈爆发式增长，而是小幅度增加。

痊愈人数的增加更为可观。

“国家卫生部预计，在未来三个月之内，我们就能恢复往昔的日常生活。”

“因为到那时，几乎每个人都能接种新疫疫苗，而疫苗的接种有着一些注意事项……”

《朝闻》节目主持人一脸微笑地介绍着新疫疫苗相关的消息。

“诶儿子，娘在家里快憋坏了，不知道啥时候才能出去跳广场舞。”

黄素芳轻叹一声，然后偏过头看向头发稍长的陈哲宇。

“妈妈，既然咱们国家上层都说了未来三个月内，那么相信也就是三个月的时间吧。”

陈哲宇轻轻放下筷子，轻笑着回应。

“哎儿子，你头发都快盖住耳朵了，这也不太好看啊。”

“可惜娘又不会剪头发……”

母亲黄素芳的聊天总是一茬搭一茬，先前还在说新疫的事，现在又在说陈哲宇头发的事。

“没事，反正也就是在家直播的时候会出现在人们的眼前。”

对陈哲宇来说这也不是什么见不得人的事，毕竟受新疫影响，除了家中有工具的人，其他人的头发都有些‘一发不可收拾’。

前两天陈哲宇还接到了曹战的视频电话，视频里的曹战一头长发足以扎辫子……

按照曹战本人的话来说，他这头头发绝对绝对不能让他的粉丝看见，不然一世英名毁于一旦。

陈哲宇当时还和曹战开玩笑说下次一定……

收回思绪的陈哲宇微微抬头看着母亲那一头随意挽起来的长发，“妈妈，现在快递行业已经恢复正常运行了，儿子给您买了个发簪，算算时间今天也该到了。”

“诶又糟蹋钱，娘不缺这些东西。”

黄素芳眉开眼笑地说道，“有些钱不该花的就别花，浪费了，明白吗？”

“娘都这么一把年纪的人了，又不是你们这些小年轻，还悉心打扮呢？”

尽管言语中是斥责，但眼角流露的暖意是无法遮掩的。

再者，没有任何女人会拒绝打扮自己。

陈哲宇只是笑了笑没有再次出声。

时间缓缓流逝。

傍晚时分的时候，天边翻涌着火烧云。

陈哲宇和母亲黄素芳、管家老墨以及叶大厨子四人，坐在院子一角的亭子里，有说有笑地聊着一些有的没的。

以此来打发时间。

“陈小兄弟，听黄氏金融投资公司说，他们公司准备重启《仙剑奇侠传3》周边的工作，你觉得在新疫尚未过去的现在，行得通吗？”

老墨坐在不远处望着火烧云的同时，轻声问道。

按照老墨以往的性格，这些事情他不会关注，更不会在意。

但新疫来临，用他自己的话来说就是‘闲得慌，得找点事情做，这把老骨头才能继续活动。’

于是老墨就开始关注互联网，不知是有意还是无意，老墨喜欢关注《仙剑奇侠传3》电视剧的消息。

而前几天黄氏金融投资公司的董事长黄锋在其公司官方账号上说，公司准备重启制作新一代《仙剑奇侠传3》电视剧周边的工作。

“哦，黄邵枫跟我说过这个事，我都让他们自己去做就行了。”

陈哲宇微笑着回应，“只不过现在新疫尚未结束，国家还是采取封闭式管理，他们的这个想法只能往后稍稍。”

“短时间内无法兑现。”

陈哲宇将回复黄邵枫的话语转述给老墨。

“嗯，不过想想也是，自新疫至今，多少中小公司破产倒闭……”

“想必就连那些巨头公司，都感觉到经济的窘迫了吧。”

“我也关注过，各大公司的股票市值持续性下跌，远远不及新疫来临之前的盛况。”

老墨轻轻点了点头缓缓说道。

“这没办法，毕竟新疫的来临使所有人都措手不及，很多工作、计划都被迫终止，甚至是胎死腹中。”

陈哲宇轻笑一声，“希望经济快速复苏吧……”

“但愿。”

“嘿，儿子你还真别说，娘在斗音短视频上看到个咱们华国统计局的消息。”

黄素芳偏过头顿时接过话，“那视频里说，自咱们国家快递行业复苏以来，交易额度创下了史无前例的新纪录。”

“比之什么什么购物节时的交易额度还要高出不少呢！”

黄素芳笑了笑，“就比如化妆品这一类的物品，统计局给出的数据是在恢复快递行业运行七天后，化妆品成交额高达数百亿华元。”

“这个数字是以往一个月的交易额度。”

陈哲宇和老墨纷纷点头表示附和，这个新闻他们都看到过。

尽管国家统计局在诉说经济恢复指日可待，但实际情况却依旧不容乐观。

这波消费在极大程度上属于报复性消费。

人们憋了数月无法将金钱用于日常消费，而快递行业的恢复，自然而然就引起了国民的报复性消费。

新疫至今，陈哲宇唯一的消费就是前两天给母亲黄素芳买了一根白玉发簪。

仅此而已。

毕竟生活方面的消费都是落星公司负责。

“经济复苏是必然的，但需要时间。”

陈哲宇轻声呢喃道，“新疫带来的负面影响不仅仅是经济方面，还有人们的精神方面。”

“没事儿！”

许久不出声的叶大厨子哈哈一笑，“精神方面不是更简单吗？”

“而且早就有了良药，不是吗？”

“陈小兄弟你的《孤勇者》、《奇迹再现》，厨子我都会唱了！”

叶大厨子爽朗地笑着出声，然后还扯开嗓子唱了几句。

“说起来，等人们恢复以往的日常生活后，陈小兄弟你打算做什么？”

当叶大厨子唱了一会儿后，他收住声音轻声问道。

......................................

----------------------------------------

445.再拍电影吧

..........................................

听到这个疑问，陈哲宇稍稍沉默了一会儿。

他不是没有想过。

之前写过《仙剑奇侠传1》的剧本，但他也只是写出来了而已，没有将它付诸于实践。

拍《仙剑奇侠传3》，更是偶然性事件，并非必然。

而《仙剑奇侠传1》电视剧，陈哲宇目前并没有打算将它变成成品。

数秒后，陈哲宇抬头望着红似火，形状酷似不知名克苏鲁生物的火烧云，微微摇了摇头说道：“接下来的打算？自然是过好每一天，做自己该做的事情。”

“嗯，你还年轻，未来有无限的可能性。”

老墨笑了笑说道。

“不过非要说的话，我有个拍电影的想法。”

借着微风拂过，带起树叶沙沙作响，陈哲宇缓缓说道。

“哦？”

顿时，黄素芳以及老墨来了兴趣，异口同声出声问道。

至于叶大厨子，已经回了屋子。

“嗯，拍电影吧。”

陈哲宇微笑着看向母亲和管家老墨，“这段时间我想了很多，咱们华国自古以来有关登天的文学作品、艺术作品，数不胜数。”

“可以说飞天宛如刻在骨头里一般，经久不衰。”

“就好比东方仙侠文化，植根于我们华国人的内心深处。”

“所以，我打算拍科幻类的电影，主题就是飞天。”

坐在他身旁的黄素芳双眼微微瞪圆，嘴巴微张，没有出声。

只因儿子陈哲宇的这番话恰好说到了她的心坎上。

因为对星空的向往，确实是华国人期许的那样。

古典文学作品中有关人飞天而去的故事有很多，比如嫦娥登月……

而如今的文学作品中，又有许多作者呕心沥血写着人类进军星空的故事。

至于艺术作品方面，从古老的壁画，到古华人制作的能够登天的简易模型，都在诠释着古华人对星空的向往。

时至今日，科技水平的高度发达，使得人类的飞天梦成真。

但由于技术的局限性，无法实现人类迁徙星空、进军星空的梦想。

于是，对星空的向往，非但不减丝毫，反而更加迫切。

陈哲宇深知，未来终有一天，人类能够移居其它星球。

就如前世知名大家携手知名演员制作而成的《流浪地球》系列作品。

而他陈哲宇，就在思考将这一些列的电影在这一世重现人间。

“儿子，你有这个想法很好，但拍电影也不是一个人能行的……”

“尽管儿子你之前有《仙剑奇侠传3》这部火爆全球的电视剧作品，但电影和电视剧依旧有着不小的区别。”

黄素芳先是深吸一口气，然后压低了声音缓缓说道。

“陈小兄弟，拍电影这种事，老头子我只能送上祝福，希望小兄弟你的电影能够取得非同凡响的成绩！”

说完这句话，管家老墨笑呵呵起身离去，只留下陈哲宇和黄素芳这对母子。

“我明白的，所以我说是过段时间。”

陈哲宇微微一笑，“毕竟现在连剧本都没有呢，怎么拍呢？”

“再说了，新疫都没结束，人们也不能出门，根本没法拍。”

“说的也是，不过娘很高兴儿子你有了新的追求。”

“不论结果如何，娘永远以你为傲。”

黄素芳说着说着，眼眶里竟又弥漫着水雾。

陈哲宇眉头微微一挑，伸出手拉着母亲的手轻轻拍了拍。

“妈妈，我们现在已经过得很好了，但还能更好，不是吗？”

“儿子也想挑战一下自己。”

说完，两人不在出声交谈，而是抬头望着渐渐陷入黑暗的火烧云。

时间从指间穿过的微风缓缓流逝，使陈哲宇不得不拉着母亲走回屋子。

尽管已经到了春天，但昼夜的温差依旧较大。

这一晚，陈哲宇久违地吃了一顿夜宵。

独自享受完叶大厨子做的夜宵后，陈哲宇朝叶大厨子道谢，然后走回自己的房间。

“《流浪地球》”

他借着月色在书桌上的本子里写下这四个字。

既然有了拍电影的想法，那么就要付诸于实践，只是还需要时间的沉淀。

一夜无话。

当又一缕清晨的阳光照耀在卧室一角的时候，陈哲宇才缓缓醒来。

习惯性地坐起身子伸了个懒腰后，他抓过手机看着新闻，刷着互联网热搜。

一如既往。

“黄氏金融投资公司：《仙剑奇侠传3》新一代周边蓝图已设计完毕，万事俱备只欠新疫解封！！！”

映入眼帘热搜赫然是黄氏金融公司说过的新周边。

陈哲宇有些哭笑不得，或许这就是商人的营销策略吧。

他清楚这一消息在此时流出的目的就是为了让那些有心人做好十足的准备。

换句话说，这一消息能够使人们的视线聚焦在黄氏金融投资公司上。

毕竟《仙剑奇侠传3》电视剧取得了数个小金人最佳奖项。

这是无与伦比的荣誉。

陈哲宇还记得，当自己这部电视剧取得那几个小金人最佳奖项后，第一代周边的价格更是被互联网吵到了天价。

有人报价5亿华元，有人报价6亿华元，更有一个最大的声音报价10亿华元。

而原价则远远不及这个数字，可以说两者之间的差距宛如天堑。

当陈哲宇得知这天价之后，即便是他也不得不倒吸一口凉气。

只因这个价格实在是太过于匪夷所思。

即便魔剑与飞蓬铠甲放进拍卖场进行拍卖，成交价也不到3亿华元。

可想而知，小金人最佳奖项给《仙剑奇侠传3》第一代周边狠狠镀上一层金。

陈哲宇嘴角微微上扬着打开这则消息，简单过了一遍内容之后径直拉到消息底端，打量着已经有数万条评论的评论区。

“啧啧，新疫还没过，黄氏金融投资公司就急着给新周边造势！”

“可不是嘛，不然黄锋怎么能被成为金牌投资大师呢？”

“就是不知道咱偶像陈小歌神，在干什么……”

“这么久也没看见过互联网上有谁说陈小歌神感染新疫，看样子偶像确实没被新疫病毒荼毒！”

有的人在讨论新周边的事情，有的人则在关心陈哲宇是否感染新疫。

这使陈哲宇有些愉悦。

.......................................

----------------------------------------

446.解封、新征程！

.............................

很快，他匆匆扫.了数十条评论，没有发现有意思的话语，于是关闭了消息。

窗外的月色清冷。

陈哲宇抬头望着清冷的月亮，倾听着窗外树叶的婆娑作响，随之而来的是偶尔响起的鸟儿啼鸣。

“不如，先把剧本写了吧。”

冷不丁的，陈哲宇轻声自言自语道。

于是他再次提笔，从柜子里翻出一个崭新的笔记本，在其上洋洋洒洒写下《流浪地球1》的故事。

他记得这系列电影的点点滴滴。

他了解这系列电影的前生今世。

他喜欢这系列电影的全部。

所以他能加入一些自己的看法、见解，写下《流浪地球1》。

时间在笔尖与纸张间发出的清脆声音中流逝……

转眼间，到了夏天。

时至今日，国家宣布不再实行封闭式管理，允许各行各业恢复以往的模样。

还公布说从明天开始，所有人民均可出门享受自己的生活。

而陈哲宇深知，美中不足的是在封闭式管理期间，中小企业倒闭了太多太多。

按照国家财政部联合统计局给出的数据表明，自新疫出现以来，华国共有十一万家中小企业、公司、工厂倒闭。

而这个数据是以往数年才会达到的情况。

也就是说，经济的恢复情况不容乐观，国家的经济水平也不容乐观。

绝大多数从新疫里活下来的企业，在新疫持续期间并未发放工资，因为完全没有经济效益。

当然，事无绝对，有极少数公司、企业，依旧按时发放着工资。

比如落星公司。

陈哲宇每个月的15号都会收到银行的工资到账短信。

这份工资一直都是落星公司单独开给他的。

“应国家相关政策要求，新疫病毒一边会与人类长存，一边不会再对人们造成严重的影响。”

“我国新疫疫苗的接种率高达84%……”

“完整接种过三轮新疫疫苗的人，其身体内部的免疫系统将会缓缓生成相应的抗体，以此来抵抗新疫病毒的影响……”

“人们向往的日常生活，终于在这漫长的新疫抗击战落下尾声后，来临！！！”

陈哲宇看着手机屏幕里振振有词的新闻主持人，不禁笑了起来。

只是他的头发，已经遮住了整个眉毛。

乌黑的长发已然披肩。

如果不是陈哲宇本人动剪处理一番，那么此时自己的头发必然会遮住双眼，也不止是长发披肩这么简单。

毕竟母亲黄素芳的头发快及腰。

在新疫到来之前，母亲的长发能垂落至脊背的部位。

而经过大半年的时间，母亲的长发只差几根指头的宽度，就算得上及腰。

陈哲宇一家四人，在享受完丰盛的晚餐后，便坐在客厅里刷着电视剧。

等待着午夜0点的到来。

这一幕宛如新年守岁一般。

不过这一晚是为了等待解封那天的到来。

当午夜0点的钟声响起的时候，窗外猛然传来了烟花的声音。

正如陈哲宇所料的一样，人们压抑了太久太久，甚至买了烟花来庆祝解封这一天的到来。

绚烂多姿的烟花裹挟着长长的尾巴升空，然后在夜空中绽放成各种各样的形状。

陈哲宇坐在沙发上默默掏出手机，发表了一条动态。

“新疫你好，新疫再也不见，终于可以出门了……”

然后他关闭社交平台软件，起身走出客厅，来到院子里仰头看着小区其他户放的烟花。

半晌后，他才回到客厅。

客厅内只剩下母亲黄素芳一人还在看电视剧。

“妈妈，早些休息，晚安。”

陈哲宇悄悄走到母亲身旁坐下，轻声说道，“对了，明天我陪您去逛街吧。”

“嗯好的，谢谢儿子！”

黄素芳偏过头眉开眼笑回应一声，然后关闭电视机起身朝自己的卧室走去。

与此同时，文汉市第一人民医院，医生寝室。

整个人瘦了两圈的钟晓柔，长舒一口气，也发布了一条动态。

“纵有千言万语——也不敌战胜新疫……”

她从帝都来此，已经大半年。

大半年的时光匆匆而过，憔悴、疲惫是她此时模样的最真实的写照。

时至今日，钟晓柔依旧坚守在一线工作。

从未离开。

她得到了无数华人同胞的点赞、好评，得到了父亲的高度赞扬，得到了同事的拥戴，得到了华国最高领导人亲口赞美……

但她失去了健康。

但她不后悔。

在面对记者最后一次采访的时候，记者问道：“冒昧地问一下，我们都知道钟晓柔院士您为了新疫付出了太多太多太多，如果再来一次，您是否会选择站在这里？”

而钟晓柔的答复，是一个眼神，一个字。

镜头里的钟晓柔抬头，用一个平静似水的眼神看着记者，嘴唇微张：“会。”

一个眼神一个字，赢得了记者的掌声，更赢得了无数人民的掌声。

当然不止钟晓柔一人有着这般感慨，所有奋战在一线的工作者、志愿者，都持这一想法。

他们都不后悔。

边境的缉毒警察们，在新疫期间击败并缉拿了三个贩毒团伙。

坏消息是又战死了两位弟兄。

但他们都不后悔，只因身后便是祖国的壮丽河山，和蔼亲切的华国同胞……

那些身在异乡，已经痊愈的人们，得到了祖国安排的专车，将他们送回自己的家乡。

这一晚，他们在车上有说有笑，聊着各自家中的老小，聊着自己的故事，说起曾经，话未来……

陈哲宇躺在自己的床上，望着窗外依旧清冷的月亮。

月色很美。

美如画。

陪母亲逛街便是新疫结束后要做的第一件事。

嘴角微扬，然后合上双眼睡去。

未来的路就在脚下，一步一步走好便足矣。

“诶，儿子你看这家小餐馆还在诶！”

风和日丽的清晨，母亲黄素芳拉着陈哲宇的左手走进了小区门口的那家苍蝇馆子。

“孙老，别来无恙诶！”

餐馆里没有任何顾客，只有一位白发苍苍的老人坐在最深处的桌子上处理着面前的干辣椒。

于是一进门，黄素芳便扯开嗓子吆喝了一声。

“诶诶是你们母子啊！咳咳……”

孙老高兴地起身打了个招呼，紧接着便咳嗽起来。

................................

----------------------------------------

447.华国无科幻？

....

“这个新年啊，真够坎坷的……”

孙老一边缓缓起身打着招呼，一边朝着厨房走去，“你们母子还是老样子？”

“嗯，老样子。”

黄素芳笑了笑，坐在一旁。

陈哲宇则给母亲和自己盛了一碗热腾腾的米粥。

“老孙啊，新疫这段时间以来，没被感染吧？”

黄素芳从儿子陈哲宇手中接过米粥，朝着厨房内忙活的孙老问道。

“咳咳，前些日子才被感染，现在还有些咳嗽。”

厨房里忙活的孙老轻咳几声回应，“不过没事，老头子我已经去社区接种过疫苗了。”

“诶就刚感染那几天难熬，老头子我差点以为见不到新疫解封了呢！”

紧接着孙老仿佛打开了话匣子一般，嘴里喋喋不休地讲述着自己感染新疫的情况。

不一会儿，一大一小两碗冒着热气，放着不少葱花的面条被孙老端上了桌。

“吃吧吃吧，新年新气象，这顿算老头子我请！”

白发苍苍的孙老笑呵呵出声，“陈小兄弟，你们母子俩没被感染吧？”

“没呢，我们一直待家里。”

陈哲宇一边将兜里早已准备好的零钱递给孙老，一边道谢回应。

“诶诶说了是请你们吃的，拿回去！”

孙老眉头一挑佯装生气如是说道。

“那怎么行呢，老孙你就收下吧。”

黄素芳挥了挥手，又让陈哲宇将现金放在厨房的桌子上。

孙老坚持数次后无果，只好将零钱收下。

于是三人简单交流了一番，无非是拉一拉家常……

享受完早餐后的陈哲宇母子，乘出租车来到瑰丽市最繁华的商业地段。

在这里展开了逛街活动。

是夜，陈哲宇拖着疲惫的身躯回到自己的卧室，深吸一口气然后走进浴室。

泡完澡后他坐在书桌前给李秋萍发了一条消息。

“咱们华国比较出名的科幻类电影有哪些？不会只有那一部吧？”

自从脑海中萌生拍摄《流浪地球》系列电影的念头后，他抽空看了看华国已有的科幻电影。

然而翻来覆去只找到一部科幻类电影勉强入眼。

即便如此，这部科幻电影居然还是三年前的产物。

而这里他跟李秋萍说的‘那一部’，便是说三年前由华国专精科幻类电影的导演百里杜鹃制成的《太空漫游》。

但这部电影，与同期米国的一部堪称经典的科幻类电影《太空漫游2001》撞了个满怀，于是，在黯淡中退场。

尽管国产的《太空漫游》在国内有着一些好评，但是也只有一些好评。

人们更为津津乐道的是米国的《太空漫游2001》，而不是国产的《太空漫游》。

自那以后，百里杜鹃导演放弃了科幻类电影，转型拍摄古装偶像电影去了。

最后的结果便是华国自《太空漫游》往后，再无任何拿得出手的科幻类电影。

而目前华国市面上有的科幻类电影，重点根本不在科幻二字，而是男女之间的情情爱爱。

换而言之就是披着‘科幻’二字正大光明地谈恋爱，而且是青春偶像式谈恋爱……

这一度使陈哲宇感到气愤，但很快他又释然了，毕竟木已成舟，只能依靠日后自己的《流浪地球》来挽救华国科幻电影界。

也正是因为心中那股气，陈哲宇才越发确定要拍摄《流浪地球》系列电影。

很快，李秋萍回复道：“咱们国家的科幻类电影，没看头的，这么多年来都是外国的科幻电影在我们国家扛大旗……”

“也就三年前那部《太空漫游》算是本土科幻电影的绝唱吧，从那以后，百里杜鹃导演不再触碰科幻类题材的电影，转型拍古装偶像电影去了。”

“怎么，咱们的陈小歌神这是决定了要进军电影圈？”

陈哲宇看着这番话，嘴角微微上扬，“之前是音乐电视剧两开花，现在嘛，的确有想法进军电影圈，来个三开花。”

“这么说的话，那确实值得好好考虑一番。”

然后，李秋萍又和陈哲宇说了一些关于华国目前科幻类电影的事情。

时间悄然流逝。

陈哲宇在睡前给自己手机的日历上，写下了一个小目标。

“《流浪地球》倒计时：”

这一次，他经过深思熟虑决定要让祖国的科幻类电影重生。

填补如今的空白，甚至让国产科幻类电影走出国门，走到世界舞台上。

次日一早，他打开绿泡泡上《仙剑奇侠传3》工作群聊，在里面说了一句话。

“我准备拍科幻类电影，有谁愿意加入？”

这个工作群聊时至今日没有任何人离开，原班人马全部留了下来。

至于剧组，几位导演带来的班底又返回了自己的剧组，没有发生任何摩擦。

有的只是不舍和期许。

不舍的是这么快就要分道扬镳，期许的是未来还能再次合作。

而这个再次合作的机会，陈哲宇抛了出来。

紧接着，曹战便出来冒泡：“哟呵！陈小兄弟你那头发剪了吗，这么快就有新动作了？墨镜.jpg'”

“偶像！我加入！双手赞成.jpg”

紧随其后的是杨亦非。

“什么科幻类电影，说说看？疑惑.jpg”

数秒后，冯刚大导演也出来发表了自己的看法。

于是乎，《仙剑奇侠传3》剧组的其他成员纷纷表态，出现在工作群聊里。

这是自新疫以来第三次‘会谈’。

此前《仙剑奇侠传3》完美落幕之后，这个工作群便成了吹牛聊天群，都不会谈任何正事，而是分享着生活、工作方面的琐事。

而新疫来临，工作群聊明显聊天的人更少了，甚至好几天都不一定有人冒个泡。

原因是新疫病毒感染了许多剧组成员。

比如冯刚、曹战、张奇谋等人。

时至今日，工作群聊因陈哲宇的一句话再次活跃起来，似乎大家都忘了周遭依旧有新疫病毒在虎视眈眈。

但该病毒对人类的威胁已经大大降低，尤其是目前几乎全民接种新疫疫苗的情况，新疫病毒更加难以对人类造成威胁。

“等会儿，我统计一下。”

陈哲宇望着绿泡泡工作群聊里一个接一个的‘加入’，嘴角上扬之余，发起了群统计功能。

.................

----------------------------------------

448.风波起

.....

很快，陈哲宇得到了要参加的人选。

除却姜老不参与之外，演员阵容没有丝毫变动。

不过有两个问题摆在所有人的面前。

这一次，又该由谁牵头担任总导演？

《仙剑奇侠传3》电视剧由姜老担任总导演，冯刚、张奇谋、南宫三人为副导演。

而这一次，姜老说他把机会留给年轻人，所以不参与，这就意味着总导演人选需要从冯刚三人中选出一位。

除此之外，工作群聊里的其他成员并没有表态，也就是说，这需要三位导演去征询各自剧组成员的同意。

如果能和拍摄《仙剑奇侠传3》电视剧时一样，是三个剧组合并而成的新剧组，那么这一问题便能迎刃而解。

如果有人不愿意参加，那么就需要另寻他法。

沉默数秒后，陈哲宇决定在群里说一下。

“那么其他剧组成员，就麻烦三位导演思考一下了。”

他并不打算任何事都亲力亲为，该‘偷懒’的时候就偷懒。

“没问题。”

“好。”

“那肯定。”

紧接着他便看到冯刚三人给予了肯定的答复。

陈哲宇并不担心剧组其他成员是否参加的问题，毕竟有《仙剑奇侠传3》电视剧珠玉在前，即便接下来的工作是拍摄华国三年以来没有丝毫建树的科幻类电影，但他也有十足的把握与信心，将《流浪地球》系列电影拍好。

而通过影视作品成就自己的名声，这是任何一位影视工作者都不会拒绝的好事。

尤其是已经有过一部《仙剑奇侠传3》电视剧的成绩，这对那些没有离开的剧组工作者来说，这又是一个新的机遇。

一个挑战科幻类电影奖项的机遇。

与此同时，远在帝都的冯刚便开始联系自己剧组的成员，而张奇谋、南宫两人亦如是。

为什么这么爽快就答应陈哲宇的提议？

自然是因为他们三人都不是傻子，既然陈哲宇会说出要拍摄科幻类电影的事情，那么陈哲宇一定有把握。

而《仙剑奇侠传3》电视剧便是最好的一个例子。

所以他们三人没有丝毫犹豫就答应了陈哲宇的提议，并愿意为之奋斗。

“喂，小钟啊，陈小兄弟在群里说他想拍科幻类电影，你觉得如何啊？”

正在刷电视剧的钟墨，顿时接到了自家导演的电话。

起初先是一愣，紧接着钟墨的双眼闪烁着光芒，“好啊，我参加！”

几乎就是两个呼吸的功夫，她便高兴答应了下来。

自从《仙剑奇侠传3》电视剧取得无与伦比的成绩后，她钟墨的生活有了不小的变化。

最为直观的就是从合租公寓搬到了单人公寓。

钟墨拿着属于她那一份报酬，甚至在规划在帝都买房的事情，结果新疫一来，打乱了她所有计划。

时至今日，得到了陈哲宇准备拍摄科幻类电影的消息，她也不曾犹豫，径直答应了下来。

“跟着陈小歌神有肉吃，有汤喝。”

这是她们这些剧组工作者早就达成的共识。

不过，即便如此，也还是有部分人离开了剧组。

这里的离开不是说离开《仙剑奇侠传3》剧组这么简单，而是退出了他们原本的剧组，选择‘远走高飞’。

实际上是因为有其他导演花大价钱把这部分人‘挖’走了。

钟墨想到这里，脑海里顿时闪过几个人的名字。

有张奇谋导演剧组里的人，有南宫导演剧组里的人，也有冯刚导演剧组里的人。

“哼！等着瞧！”

钟墨用自己听得见的声音冷哼一声，然后又朝电话另一头的南宫导演说了一些无关痛痒的琐事。

几乎就在同一时间，冯刚和张奇谋也得到了自己团队里得力干将的肯定答复。

于是肉眼可见的新剧组，初具规模。

有了核心人物，那么一切将会水到渠成。

时间缓缓流逝。

当吃过午饭后，陈哲宇收到了来自冯刚大导演的消息。

“剧组成员确定下来了，依旧是老班子，不过有些人已经彻底离开了，对咱们也没啥影响就是。”

“嗯，不碍事，那么等会儿就放出消息去吧，我们要拍科幻类电影！要拍咱们华国自己的科幻类电影！”

陈哲宇笑了笑回应一句，然后放下手机，和母亲黄素芳有说有笑地享用午餐。

傍晚，陈哲宇独自一个人戴着墨镜、帽子在小区里溜达。

除了昨天陪母亲逛街之外，他已经很久没有出门溜达了。

“嘿，听说了吗，陈小歌神又拉上了冯刚、张奇谋和南宫三位导演，准备拍科幻类电影了！”

小区绿茵旁坐着两位年轻女性，其中一人笑呵呵朝另一人说道。

“哎哎那肯定啊，陈小兄弟可是我偶像呢！”

另一人笑眯眯回应，“就是不知道偶像他们这次要拍什么类型的科幻类电影，可千万别是爱情片啊！”

“住嘴，陈小歌神是那么肤浅的人？你也不想想人家《仙剑奇侠传3》电视剧取得了什么傲人的成绩！”

先说话的那人顿时打断了伙伴的言语，“动动你的脑子，好不好？”

“啊是是是，不过咱们华国这几年来科幻类电影全是披着科幻皮的爱情片，真是糟透了！”

两人顿时眉头紧皱，显然对华国目前科幻类电影十分不满。

陈哲宇不知不自觉间加快了脚步，身后两人的交流声渐渐消失。

然而陈哲宇不知道的是，互联网上却因自己准备拍摄科幻类电影再次冲上了热搜榜一的位置。

“新疫结束，陈哲宇不甘寂寞，即将向冷门科幻发起冲锋？！”

这一标题下方的内容，赫然是冯刚、张奇谋以及南宫三人发布的动态。

‘陈哲宇：科幻类电影，启动！’

‘陈哲宇：科幻类电影，启动！’

‘陈哲宇：科幻类电影，启动！’

三个人，在各自的社交平台账号上发布了同样的一句话。

明眼人都能看出来这三位导演再一次和陈哲宇联手了。

于是乎，有的人不高兴了。

“哼！”

帝都一角，一个男人时不时发出一声冷哼。

他的眉头紧锁，双眼死死盯着电脑屏幕上的那则热搜消息。

.......................

----------------------------------------

449.听说你们要做科幻电影？

.................................

中年男人王腾，一脸冷漠看着有关陈哲宇一行人准备拍摄科幻类电影的消息。

而他身为华国近年来一改科幻类电影风气的人物，自然对陈哲宇他们这些‘外来者’有些不满。

自从《太空漫游》电影成为华国正宗科幻绝响以后，华国科幻类电影便一改风气，成了披着科幻二字的爱情片。

王腾便是第一个尝试这么做的人，然而令他感到意外的是这么做的效果，还不错。

这三年来，凭借五部伪科幻类电影，王腾一跃成为华国科幻类电影的大导演。

说来也讽刺，这一风气的转变居然能获得不小的市场。

尽管互联网上有许多人在抨击王腾这类导演改变了科幻类电影的风气，但这些导演不以为意。

于他们而言，只要能赚钱就行。

而所谓的科幻类电影，便成了他们赚钱的工具。

此时的王腾，有着一个不好的预感。

因为《仙剑奇侠传3》电视剧的成绩历历在目，并且很可能在未来很长一段时间之内是其它同类电视剧无法抵达的高度。

毕竟《仙剑奇侠传3》电视剧是多个小金人奖项的获得者。

尽管过去了这么久，华国电视台依旧给予《仙剑奇侠传3》电视剧一个单独的复播时间段。

这便是《仙剑奇侠传3》的实力。

王腾的脑海里迅速浮现着有关《仙剑奇侠传3》电视剧的信息，而心中那一抹担忧始终挥之不去。

对于华国现有的科幻类电影大蛋糕，他十分满意。

他能够分得最大的那一块。

由他剧组拍摄完成的伪科幻类电影，已经收获了相当一批忠实观众。

一次票房带来的收益，就能捞回制作成本。

而王腾如今也准备制作新的科幻类电影，毕竟新疫结束，需要刺激一下人们的消费。

“呵呵，你陈哲宇又要来分一杯羹，也得看看我们这些人答不答应……”

王腾稍加思考后，连连冷笑出声。

于是乎，他找到冯刚导演发布的动态，在其下方留言：“听说你们要做科幻类电影？”

一句充满挑衅意味的询问，赫然出现。

紧接着王腾便关闭动态，不再关注有关陈哲宇他们准备拍摄科幻类电影的消息，而是开始思考自己要如何拍摄一部全新的科幻爱情片。

另一边，冯刚大导演刚做完锻炼洗完澡，抓起一旁的手机便看到消息提示。

有人艾特自己。

于是她抱着一抹好奇的态度，点进去一探究竟。

然而令她有些愤懑的是，王腾导演的那一句疑问。

身为华国顶尖导演之一的她，自然清楚王腾是什么人。

一个靠着歪曲科幻类电影风气，而意外走红的导演。

紧接着她眉头微皱，在王腾评论的下方留言：“呵呵，只许你拍摄科幻类电影？我们就不行么？”

连续的反问，表明了冯刚的决心。

“或许，这一次拍摄科幻类电影能够扭转乾坤，将歪风邪气的科幻类电影拉回正道。”

冯刚喃喃自语道。

她当然希望能够重振华国科幻类电影。

她也相信陈哲宇能够拿出一个令所有科幻粉丝满意的剧本。

正如《仙剑奇侠传3》电视剧剧本那样，令所有人大吃一惊。

然而就在冯刚对未来畅想的时候，米国知名科幻类电影导演——尼尔*布罗姆正在接听一个来自华国的跨国电话。

“布罗姆先生，我们知道您的才华无与伦比，您更是我们梦寐以求的科幻类电影大导演。”

布罗姆轻轻一笑，满不在乎地出声询问：“说吧，你们华国到底找我有什么事？”

“是这样的，布罗姆先生，新疫已经结束，我们华国正尝试在每个领域都出一部新的影视作品，而我们华国的科幻类电影，近几年来的成绩实在是有些不妙……”

“于是，我们恳请您能万里迢迢地从米国来到我们华国，指导一部科幻类电影，以重振华国科幻类电影的雄风。”

“至于报酬方面，我们一定能给您一个十分满意的答复。”

电话另一头的男人侃侃而谈，似乎认为尼尔*布罗姆一定会接受自己的请求。

而他失算了。

布罗姆没有急着表态，而是偏过头和妻子聊起了其它。

但电话没有挂断。

女人的轻笑声，男人爽朗的笑声，不绝于耳。

这无疑使得来电之人万分尴尬。

本是一次满怀希望的请求，却在此时得到了无比冷漠的回应。

电话另一头的中年男人重重咬了咬牙，一脸焦急之色。

但他知道自己不能发泄一丝情绪，毕竟对面那位尼尔*布罗姆是去年那部荣获小金人最佳科幻电影奖的导演。

也正是因为尼尔*布罗姆有着相当出色的创意及头脑，所以华国影视协会选择请他为华国拍摄一部科幻类电影。

究其原因还是华国本土的科幻类电影导演的水平，实在是上不了台面，而近几年这些本土科幻类电影导演，更是将好端端的科幻类电影改成了爱情片。

气愤之余，影视协会又不能直截了当地批评这些导演。

因为这些导演完美地将科幻两个字披在了爱情片之上。

简而言之，近几年来华国的科幻类电影，全是些挂羊头卖狗肉的作品。

小鲜肉演员们在科幻背景下肆无忌惮地谈恋爱，以谈恋爱为推动剧情的最重要的工具，以谈恋爱来讲述科幻……

突出一个无脑又无聊。

于是，华国影视协会在经过深思熟虑之后，决定请米国的科幻类电影大师尼尔*布罗姆来拍摄一部真正的科幻类电影。

只是，中年男人等待了约莫三分钟，尼尔*布罗姆还是没有回复。

仿佛遗忘了自己正在与他人通话这件事。

中年男人的呼吸渐渐粗重起来，双眼似喷火一般盯着屏幕上显示的通话时间：7:01。

整整等待了五分钟之后，中年男人心中的怒火即将到达临界点。

他闭上双眼深吸一口气，准备咆哮之时，电话另一端骤然响起尼尔*布罗姆的声音。

“呵呵，让你久等了。”

“我认为，华国不配拍科幻类电影。”

......................................

----------------------------------------

450.不配！

....................................

短短两句话，在中年男人听来却如晴天霹雳一般，狠狠砸在心头。

“布罗姆先生，我们敬您是世界顶尖导演之一，还请您不要说这般……”

中年男人强忍着怒意，让自己的话语尽量平和。

然而布罗姆没有给他说完的机会，而是粗暴地打断了他的言语。

“停，我不想听你解释什么，你们华国这三年来的科幻类电影，哪一部是真正的科幻片？不都是小鲜肉谈情说爱的片子么？”

布罗姆此时的语气变得欢快，仿佛华国科幻类电影对他来说是完全不入流的东西。

而电话另一端的中年男人茫然了。

他没有想到尼尔*布罗姆居然会说出这番话。

尽管华国这三年来的科幻电影确确实实都在‘歌颂’爱情，是彻头彻尾的爱情片，但这不是尼尔*布罗姆拒绝的重要理由。

中年男人的大脑飞速运转，在思考为什么尼尔*布罗姆会说出这番话。

“布罗姆先生，我们明白如今祖国的科幻类电影是什么模样，也正因如此，我们才来请您帮忙，指导一部真正属于科幻的电影。”

他再次缓缓出声，这一次的声音里夹杂着恳求，夹杂着期盼。

“这位先生，你们华国科幻电影目前是个什么情况，你们自己清楚，而我指导的科幻电影，又是什么情况，你们也清楚。”

布罗姆说到这里稍微顿了顿，“我的意思是，你们华国科幻类电影，没救了，明白吗？三年前那部《太空漫游》要不是和我们的《漫游太空2001》撞车了，说不定能够争一争那些国际性电影奖项……”

“而现在，你们华国的科幻类电影，有哪一部能够入得了国际圈？用你们华国的古话来说，就是螺丝壳里做道场！”

他的声音无比坚定，尽管中年男人无法看到布罗姆的脸庞，但中年男人能够从这番话语里听出布罗姆此时满脸不屑。

对华国科幻类电影的不屑一顾。

认为华国不配邀请他为华国拍摄科幻类电影。

中年男人沉默许久，最后声音沙哑着出声：“我明白了，打扰您了，再见。”

他挂断了电话，再次沉默起来。

而电话另一端的尼尔*布罗姆则满脸笑意。

“呵呵，就你们华国现在的情况，还奢望请我去拍摄科幻类电影？做梦！”

布罗姆连连冷笑，然后打了个响指，“查理，去社交平台vtb上发布一个动态，就说华国人奢望请我去给他们国家拍摄科幻类电影。”

“明白。”

下一瞬，一个清冷的男声响起。

布罗姆翘起二郎腿享受着妻子递来的雪茄，好不快活。

仿佛先前那一幕幕不存在一般。

当又一缕清晨的阳光击穿黑暗，降临大地的时候，有人发现了尼尔*布罗姆发布的一个动态。

“华国人请我为华国拍摄科幻类电影，你们觉得我是同意呢，还是拒绝呢？”

更有外国友人截图为证。

于是布罗姆的这一动态，迅速在互联网上翻涌起来。

有人跑去这条动态下方发表着自己的见解，有人幸灾乐祸，有人期盼尼尔*布罗姆能够来华国拍摄科幻类电影……

“嘿嘿，华国人？应该是华国影视协会的人吧……”

“我觉得是，也只有他们才看不惯国内目前科幻类电影。”

“闭嘴！一群小鲜肉演员披着科幻的皮来谈情说爱，有意思么？！”

“我就乐意看爱情片，怎么？吃你家大米了？！”

“这是请外援的节奏啊，就是不知道人家布罗姆大导演会不会同意。”

“……”

网友们肆意发表着自己的言论。

陈哲宇则有些懵，刚睡醒的他才知道华国有人去请尼尔*布罗姆来拍摄科幻类电影。

“你发如雪，凄美了离别~”

突然，手机铃声响起，陈哲宇眉头微皱着接听来自冯刚的电话。

“陈小兄弟，很抱歉这么早打扰你休息。”

电话那头赫然是冯刚那略带焦急的声音。

“冯导你好，没事的我已经睡醒了，有事吗？”

陈哲宇微笑着出声回应，“我看互联网上有关于尼尔*布罗姆的消息。”

“对对对，正是有关他的消息！”

冯刚顿时表示肯定，“不过据我这边得到的消息称，这次确实是咱们华国影视协会派人去联系布罗姆先生，请他为华国拍摄一部纯正的科幻类电影。”

“但布罗姆先生拒绝了。”

“准确说是毫不客气、满脸不屑地拒绝了。”

冯刚开始放缓语速，力求讲述得更具体。

“这件事，我也是刚刚知道，毕竟我只是影视协会的客卿之一，很多决策是无法提前得知的。”

“叶彩琳副会长最近请病假，说是第三次感染了新疫，目前在家休息不问任何工作上的事情。”

陈哲宇轻轻点了点头，轻叹一声：“哎，他拒绝不拒绝倒是不重要，关键是网友们，还有他那一类人对我们华国科幻类电影的看法，是个很严重的问题。”

“有人觉得目前华国歪曲后的科幻类电影很好看，有人觉得这是对科幻类电影的侮辱，还有人觉得需要改变这一现状，于是找了外国导演帮忙。”

“然而对我来说，科幻类电影就该是讲科幻，可以穿插情情爱爱的剧情，但不能以爱情内容为主要剧情。”

“对了，我们的科幻类电影剧本，过两天我就发给你们几位导演。”

陈哲宇一边缓缓回复，一边在思考自己是否现在就开始拍摄科幻类电影的工作。

想要扭转其他人对华国科幻类电影的看法，可谓是任重而道远。

但陈哲宇不想轻易放弃，对他来说这毫无疑问又是一次挑战。

毕竟华国目前的科幻类电影市场，几乎全军覆没，还在观看科幻类电影的人，几乎全部都是喜欢看爱情片的人。

真正喜欢看科幻片的人，已经黯然离开。

陈哲宇沉默数秒，再次出声：“现在摆在我们面前的还有一个大难题，那就是拍摄科幻类电影的特效，凭借目前我们剧组拥有的设备，还不足以拍摄科幻类电影。”

..........................................

----------------------------------------

451.那就试试！

.........................

“设备方面的问题，交给我就行。”

电话另一头的冯刚顿时出声道，“不过陈小兄弟，我认为这并不是咱们即将面对的最大的难题。”

“我们需要面对的最大的难题难道不是如何纠正那些人对咱们华国科幻类电影的看法吗？”

“纠正咱们华国科幻类电影的风气。”

冯刚缓缓如是说道。

陈哲宇略微沉默一瞬，笑了起来：“冯导你说得对，不过凭借咱们的作品来纠正这些问题，我觉得一切都迎刃而解。”

“这么有信心？”

冯刚笑了笑问道。

“嗯，必须有信心。”

“好，那我就好好期待陈小兄弟你的新剧本了！”

话音一落，冯刚挂断了电话。

只留下陈哲宇陷入了沉思。

经过一番思考过后，他打开了互联网泥潭，打算看一看网友们的看法。

“华国居然沦落到要请外国导演来为华国拍摄科幻类电影的地步了吗？”

一个顶着‘米国留学士’ID的网友如是评论尼尔*布罗姆的那则动态。

在其下方又有其他网友纷纷留言，有人问这‘米国留学士’在米国学什么专业，有人调侃留言为什么不怎么说，还有人说，华国近几年科幻类电影变成这般模样，与王腾那几位导演有着密不可分的关系……

显然，有明白人知道华国如今科幻类电影的处境。

然而令陈哲宇有些意外的是一则新帖子迅速冲上了榜单。

“大爆料：华国影视协会成员昨日通过电话邀请尼尔*布罗姆导演惨遭拒绝！！！”

陈哲宇双眼微微一眯，顿时觉得有些不妙。

因为这种爆料大概率不是空穴来风，肯定是有人掌握了十足的证据。

而这一爆料，毫无疑问会使华国科幻类电影在网友的印象里再下一个台阶。

更会使外国人认为华国科幻类电影，彻底没救了。

当一个国家的影视协会成员去请外国的导演为其拍摄电影，那是一件多么可悲的事情。

这能充分说明该国家那一行业的导演，无法拿出服众的作品。

于是才会出现请外援这种情况。

陈哲宇又一次沉默了。

因为他看到了外国网友拿出了十足的证据，充分说明了昨天尼尔*布罗姆接到了华国人的一个通话。

这是一份长达7分多钟的通话录音。

从最开始一个华国人十分恭敬、礼貌地与布罗姆商谈，到后者浑不在意地‘不理会’，再到布罗姆直截了当地拒绝……

紧接着便是帖子的发起者拿出的影视协会会议记录。

不知从哪儿获得的这么一份会议记录。

记录里显示确实通过并派出一位员工去联系尼尔*布罗姆先生。

对于这份会议记录，更有准确的时间、地点以及参加人物。

参加这次会议的人选里，只缺少了两个人。

两个堪称一言定乾坤的重要人物。

其一是影视协会会长，据说是有家事，未出席本次会议，另一人则是卧病在床的叶彩琳副会长，也未出席本次会议。

尽管缺少了这两位主心骨，但其他一众高层管理却以少数服从多数的形式，通过了派人去邀请尼尔*布罗姆先生拍摄科幻类电影的事情。

于是，就有了那段通话记录。

此时陈哲宇的脸色有些难看。

他没想到有人会这么丧心病狂地将华国的‘糗事’摆在互联网上。

更可以说其心可诛。

在这个节骨眼上，自己剧组即将拍摄科幻类电影，而影视协会的这一丑行被人爆料出来，还被布罗姆拒绝，势必会引起更多网友的冷嘲热讽。

毕竟如今华国科幻类电影，严格来说根本不属于科幻范畴，而属于爱情片。

“瞧瞧，咱们国家影视协会的那些人，真是疯了吧？”

“没了两位主心骨人物，他们就这么乱来？！”

“别说，你还真别说，我们华国科幻类电影，确实有着‘别具一格’的风味，披着科幻皮的爱情片，哈哈哈哈……”

“啧啧啧，这样一来，陈小歌神的新电影，亚历山大喽！”

“嗯，就是不知道陈小歌神是否会坚持拍摄科幻类电影……”

“你们之中的有些人，就是见不得咱们华国出纯正的科幻类电影！！！”

“我偶像陈哲宇才不会妥协！”

“……”

看着一条又一条新发表的评论，陈哲宇再一次陷入沉默。

“呵呵，就是不知道陈小歌神的新电影，会是什么方向的，总不会是爱情片吧？”

紧接着，一个阴阳怪气的评论闯入陈哲宇的双眼。

“阴阳怪气有一手的。”

陈哲宇微笑着在其下方留言。

没有他的留言还不打紧，紧接着便在陈哲宇的留言下方，涌现了无数评论。

陈哲宇还没来得及看清上一条留言，眨眼间就被全新的留言刷新不见。

“哎，那就没办法了……”

他耸了耸肩轻叹一声，选择关闭帖子。

于他而言，当务之急是完善《流浪地球》剧本，然后在约定的时间将剧本呈现在冯刚、张奇谋以及南宫三位导演面前。

午后，陈哲宇陪母亲分别躺在院子里的藤椅上享受着温暖阳光的照耀。

一边和母亲说着准备拍新电影的事情。

黄素芳自然十分开心，并几次三番出声鼓励儿子陈哲宇……

对她来说，只要是儿子创作出来的作品，全部都是最好的。

换而言之，没有一个能打的。

毕竟现在的影视剧收视率榜单上，《仙剑奇侠传3》依旧高居榜首。

而各大音乐平台的热歌榜上，前十首音乐里有八首是陈哲宇的歌曲。

这便是陈哲宇如今作品的成果。

听着母亲的高度赞美，陈哲宇只好讪讪一笑，“放心吧妈妈，儿子会拿出令他们所有人震惊的作品。”

“这只是时间问题。”

“嗯，娘相信你！”

谈笑间，时间便就此流逝。

当夜幕降临的时候，陈哲宇在泥潭上看见了一个ID为王腾的人发布的帖子。

“听说陈小歌神的新剧组已经组建完毕，可惜技术人员好像不太够？我这里有！”

充满火药味的题目，使得陈哲宇浑身一震，好奇心顿时浮现。

...............................

----------------------------------------

452.如果你还没有睡……

............................

紧接着陈哲宇便打开王腾的帖子，一探究竟。

“据可靠消息称，陈小歌神的新剧组已经组建完毕，但哪位是总导演，还没有选出。”

“此外，陈小歌神的新剧组里，技术人员明显不够，三位技术人员分别来自冯导、张导、南宫导演团队，而我们都知道科幻类电影的拍摄，动辄需要6-8位技术人员进行调试工作。”

“而我，愿意将我团队里的几位技术人员介绍给陈小歌神的新剧组。”

“……”

陈哲宇看到这里，不由得嘴角微扬。

他知道王腾是谁。

更知道王腾发这个帖子，说这番话的目的是什么。

王腾无非想凭借这个帖子告诉网友，自己剧组缺少的人员，可以由他王腾介绍、提供。

而要求嘛，自然是王腾自己说了算。

显而易见的是王腾的狼子野心。

尽管字里行间没有透露他王腾如何如何，而是冠冕堂皇地指明自己剧组关于人员方面的不足，可以由他王腾大大方方地‘提供’人员。

陈哲宇当然不会这么做。

于是他手指一划，拉到了帖子的评论区。

“如果你还没有睡，那么我告诉你，我们不缺人，我认为兵不在多而在于精，不是吗？”

双手欢快地翻动着，这句话顿时涌现在评论区。

一次呼吸、一个眨眼的功夫，陈哲宇便看到自己的这条评论得到了数十个赞，其中还有不少留言。

“偶像！！！”

“破他防！破他防！破他防！”

“吾（）王腾有大帝之姿！”

“你王腾又是个什么东西，三年来披着科幻皮拍爱情片！！！”

“瞧瞧我偶像，再瞧瞧你王腾，什么东西？！”

“……”

陈哲宇看到这些留言不由得笑了起来。

紧接着他便看到王腾回复了三个字。

“走着瞧。”

陈哲宇稍加思考后，继续回复道：“如果你还没有睡，如果我还不停追，如果做梦是种罪，就把你的言语带走不要再见。”

几乎就是在发布之后的下一瞬，陈哲宇看到了一排排‘拍桌笑.jpg’的表情包齐刷刷地出现在自己的这条回复下方。

王腾，没有任何反应。

陈哲宇几乎可以想象得到此时的王腾咬牙切齿地盯着屏幕，便纵有千言万语，也无法说出口。

而事实正如陈哲宇猜想的一样，此时的王腾脸色铁青，咬牙切齿地盯着手机屏幕上不断刷新的‘拍桌笑.jpg’。

怒火中烧的他，直恨得牙痒痒。

紧接着他听见后台播放的科幻纪录片主持人正在谈及‘外星飞行堡垒’的事情，灵机一动，想出了新电影的名字。

《上海堡垒》。

对于这个名字，他有十足的把握。

至于剧情内容，依旧是披着科幻皮的爱情片。

至于演员阵容，他早已想好并联系上了几位小鲜肉演员。

至于剧组团队，他王腾拥有自己的团队。

唯一欠缺的便是电影剧本。

不过这对他王腾来说也不是什么难事，只需要找老伙伴编剧负责撰写即可。

毕竟合作这么多年来，老伙计撰写的剧本都很对他的胃口。

王腾冷笑连连地摸出手机，拨通了老伙计编剧的电话。

“喂，老芈啊，新电影的名字我想好了，就叫《上海堡垒》，大致内容是一个名为上海的沿海城市……”

“其中两对男女主的感情纠葛……”

他眉飞色舞地跟电话另一端的芈启东说着自己对电影剧本的构想，只需要芈启东再加工、润色一番即可成为剧本。

芈启东始终保持微笑听着王腾提出的建议，时不时表示疑惑，时不时表示肯定。

这是一向的做法。

不一会儿，王腾停下了侃侃而谈，只问了一句芈启东什么时候能把剧本拿给他看。

芈启东笑了笑说三天之内。

于是两人的这番通话到此结束。

“呵呵，陈哲宇你说你们剧组是准备拍摄科幻类电影，现在新剧组组建完毕，那么电影剧本想必还在构思中吧，三天，我只需要三天就能拿出剧本来。”

“到时候，你们剧组只怕是还在思考剧本的事情，哈哈哈哈……”

王腾一边欢快地出声，一边哈哈大笑。

仿佛胜券在握，而先前因陈哲宇的三言两语，并没有打扰到他的心情。

不止是他王腾有这个想法，芈启东也是这么认为的。

毕竟一个新成立的剧组也只是说准备拍摄科幻类电影，那么其剧本也没有完成才对。

然而事实早已与愿违。

此时的陈哲宇在对《流浪地球1》剧本进行润色、完善。

这是芈启东无法达到的进度，即便芈启东今晚开始熬夜润色完善，也需要1-2天的时间才能完成最终的剧本。

只要陈哲宇想，他甚至可以在今晚就把剧本完成。

但他不想熬夜。

毕竟熬夜伤身。

深知这一点的陈哲宇，在润色完善三分之一的内容后，打了个长长的哈欠。

于是他选择合上笔记本，躺回床上开始找叶公聊天。

一夜无话。

然而又是熟悉的《发如雪》电话铃声吵醒了陈哲宇。

他睡眼惺忪地揉了揉双眼，然后看着从床头柜拿过来的手机。

“喂，冯导，这么早有什么事吗？”

刚接电话，他打了个哈欠询问道。

“陈小兄弟，抱歉打扰你一会儿。”

“事情有些麻烦了，有许多因《仙剑奇侠传3》电视剧而成为粉丝的外国友人，在互联网上对我们评头论足。”

“他们说我们没有丝毫拍摄科幻类电影的底气，因为时至今日都没有宣布新电影的相关消息什么的。”

“而王腾，昨天深夜里公布了新电影的名字——《上海堡垒》。”

“这对我们来说有些不利，你怎么看？”

冯刚的语速有些快，似乎有些焦急。

不过这的确会使她感到焦急。

就目前而言，《仙剑奇侠传3》剧组的特效设备确实无法达到科幻类电影的创作需求。

设备的更新迭代，需要时间。

“嗯……”

陈哲宇略微沉吟，“没事啊冯导，这其实是一件好事！”

“你想，外国粉丝关注我们，说明他们对我们未来的作品抱有十足的期待感！”

......................................

----------------------------------------

453.序曲..

.......................................................

“那么，我们只要拿出相应的成绩就行！”

“人们有了期盼，我们自然不能让他们失望，对吧？”

陈哲宇轻笑着连连说道。

“理应如此！”

电话那头的冯刚开怀大笑起来。

就在两人兴致冲冲交谈其它事宜的时候，尼尔*布罗姆却悄然来到了华国。

“查理，你觉得有必要去专门看一看，对么？”

“是的先生，我专门关注过陈哲宇这个年轻人，他原本是一位歌手，但阴差阳错之下参演了一部电视剧，并以此夺得了数个小金人最佳奖项。”

恭敬站在布罗姆身后的黑衣男人轻声解释道，“而且先生前往华国是为了另一件比较重要的事情，于是我提议请先生关注一下陈哲宇这位华国的小歌神。”

“呵呵，一个歌手，转行进军影视界却获得了数个小金人奖项，有趣……”

尼尔*布罗姆轻轻笑了笑，一脸好奇模样。

“这个我知道，只是没想到这陈哲宇小家伙居然是个歌手出身。”

他缓缓出声回应，不过言语中依旧浑不在意。

科幻类电影，他便是米国的天。

尽管华国影视协会派人联系他，恳求他为华国拍摄一部科幻类电影，但他的骄傲告诉他，华国不配。

如今华国的科幻类电影，可以说是过街老鼠，外国一律不认可华国如今的科幻类电影。

只因那些华国导演将科幻二字‘遗弃’，转而冠以爱情片之名。

“陈哲宇家住瑰丽市，与先生要去的江南市处于同一条线上，所以，布罗姆先生您大可顺路一探究竟。”

查理微微一笑，再次提出建议。

“既然不耽搁我的行程，那就去见一见这传说中的有史以来最年轻的小影帝、小歌神。”

“说实话，我也好奇他到底是个什么样的人。”

布罗姆呵呵一笑，然后举着手中的红酒杯朝远方微微一抬，然后缓缓喝掉杯中红酒。

“那再好不过。”

布罗姆缓缓放下酒杯，双眼爆发出一阵精光。

“前脚你们华国影视协会才找我，请我拍一部科幻类电影，后脚你就宣布你要拍科幻类电影，这不是巧合吗？”

他喃喃自语道。

时间一晃而过，当陈哲宇在做早锻炼的时候，一个电话打断了他的进程。

“陈小兄弟，早上好！”

电话那头依旧是冯刚导演的声音。

“尼尔*布罗姆先生来我们华国了，而今天下午他就会到瑰丽市，并指出想约你吃一顿晚餐。”

“当然，他还邀请了我们三位导演，说是想见一见荣获数个小金人奖项的核心人物。”

冯刚的声音里夹杂着愉悦，仿佛十分开心。

不过也确实值得她开心，毕竟这是尼尔*布罗姆第二次造访华国。

第一次造访华国是三年之前，那部《太空漫游》出现在国外视野里的时候。

因为他的作品《太空漫游2001》与华国的《太空漫游》，名字上极其相似。

这完全是一种巧合，被他尼尔*布罗姆看作一场缘分，所以他不远万里从米国访华，只为了见一见百里杜鹃这位华国科幻类电影导演。

冯刚记得十分清楚的是，那时的百里杜鹃导演和尼尔*布罗姆导演甚至还有一张合照。

一张饭桌上的合照，两个分别代表着各自国家科幻类电影巅峰的导演，出现在一张照片上。

然而在会面结束后不久，百里杜鹃导演却被各种流言蜚语攻击，最终退出了华国科幻类电影的舞台，转而投向另一个类型的电影。

这也使得尼尔*布罗姆在得知这一消息后发出了感慨：“华国的这位天才导演选择了离开科幻，实在是一件扼腕叹息的事情。”

然而时隔三年，尼尔*布罗姆再次造访华国。

他甚至指明了要见一见由陈哲宇牵头组成的新剧组。

尽管布罗姆没有说明目的，但冯刚能够猜到，这是为了看一看在互联网上引起轩然大波的陈哲宇，究竟能不能拿出一部令人叹服的科幻类电影。

“嗯？他要来拜访我？”

陈哲宇有些疑惑，在此之前，自己和尼尔*布罗姆没有任何交集。

非要说有交集的话，也就是在小金人颁奖台上见过布罗姆一面。

当时布罗姆指导的电影获得了最佳科幻电影奖，最佳视觉奖两个小金人奖项。

但也仅此而已。

“是的没错，布罗姆先生说邀请你和我们三位导演，于今晚前往瑰丽市第一酒店用餐。”

“呵呵，时间还挺紧！”

陈哲宇微笑着回应。

“确实是这样，我也不是很清楚为什么这么急。”

电话那头的冯刚轻声回应，“所以陈小兄弟你的意见是？”

“当然要去看一看。”

陈哲宇点了点头，轻声说道。

“好，那晚上见。”

“晚上见。”

等待冯刚挂断电话后，陈哲宇才将手机放进兜里。

紧接着他从健身房走出，回到自己的房间开始洗漱。

时间悄然流逝，转眼间便是夜幕降临。

已经乘坐黑色迈巴赫GLS600抵达瑰丽市第一酒店的陈哲宇，身穿一身黑色西服站在大厅的一角，静静看着来来往往的客人。

17岁的他身材修长，容颜依旧俊秀无比，丰神俊朗便是对他容貌最完美的诠释。

“哟，陈小兄弟来这么早啊！”

正当陈哲宇神游万里的时候，一个熟悉的声音悄然响起。

“冯导、张导、南宫导演你们也来得挺早。”

陈哲宇缓缓转过身看向来人。

自然是三位导演抵达此处。

“呵呵，还得是陈小兄弟你来得早啊！”

大大咧咧的张奇谋笑眯眯出声，然后说起他们三人是乘坐冯导的私人飞机抵达瑰丽市云云……

南宫导演微微一笑，再次和陈哲宇打了个招呼，简单扯了两句家常话。

“咔咔咔咔！”

四人交谈间，大厅的聚光灯纷纷亮起，无数光束顿时聚焦在酒店大门口。

“女士们先生们，今晚，有一位来自万里之外的客人造访我们华国，造访瑰丽市，只为了与咱们的陈小歌神、小影帝见上一面！”

“哦哦哦哦！”

随着话筒里传出主持人的声音，大厅里没有离开的客人纷纷惊呼起来。

...........................................

----------------------------------------

454.遇见...

...................................

“万里之外的客人？”

“那岂不是外国人？！”

大厅内的客人没有受到专门的邀请，他们只是偶然在此消费而已。

所以这些人都十分好奇，也十分疑惑。

尽管他们不少人看到了陈哲宇等人，也纷纷打了招呼，甚至有些人还壮着胆子前来请求合影。

但是他们依旧不知道今晚陈哲宇等人在这里所为何事。

有人问过，但没有得到陈哲宇他们的回复。

而方才主持人的声音分明告诉了在场所有人，是一位外国人来华国要与陈哲宇他们见一面。

“究竟是什么人要见咱们的陈小歌神呢？”

一位风韵犹存的女人挽着自己男人的胳膊轻声问道。

“呵呵，肯定是一位非同凡响的人物，而且可能还是影视圈的大人物，不然怎么会有冯刚、张奇谋以及南宫三位导演在场？”

在她身旁的男人宠溺地缩了缩手，让自己的胳膊触碰到那一团柔软。

“哼！”

女人脸庞微红，娇呼一声然后瞪了一眼男人。

“好了，应该那人马上就出来了，到时候咱们就知道究竟是何方神圣。”

男人嘿嘿一笑，恢复正常模样出声道。

紧接着，无数聚光灯聚焦在酒店大门口，而主持人的声音再次响起。

“这位来自米国的客人，是米国首屈一指的科幻类电影导演大咖，其指导过的三部科幻类电影均获得了小金人相关奖项！”

“他便是尼尔*布罗姆先生！！！”

主持人歇斯底里地呐喊着，大厅内的客人一脸震惊地看着酒店门口处。

一位身穿白色西装，胸前插着一朵红似火的玫瑰的金头发、高鼻头、棕色眼的男人，缓缓走进大厅。

惊呼声，接二连三响起。

“什么？！”

“居然是他？！”

“布罗姆先生什么时候来的？！”

“世界顶尖的科幻类电影导演，专程来造访华国是为了见一见陈哲宇小歌神？！”

“……”

大厅内的客户，忘记了自己要做什么，纷纷站在一旁发出骚动。

“Hello！Everyone！”

尼尔*布罗姆微笑着朝所有人打了个招呼，紧接着在他身后走出一位同样身穿白色西服的男人。

他有着天然卷的黑色头发，棕色的双眼以及略微黝黑的皮肤。

紧接着，布罗姆用相对蹩脚的华语跟在场所有人打了个招呼，翻译过来的大意就是很荣幸来到华国这座美丽的城市云云……

“这次华国行，最重要的一件事并非是来此拜访陈哲宇小歌神及你的剧组核心成员，我们只是顺路来看看。”

布罗姆轻笑着看向不远处的那与周围显得格格不入的四人组。

他刚走进大厅便发现了陈哲宇四人。

出众的气质，与始终沉稳的神态，无不说明他们才是今晚的另一方主角。

“想必这位小兄弟，你就是陈小歌神、小影帝了吧？”

布罗姆一边加快了脚步朝着陈哲宇四人走去，一边轻笑着出声。

“是。”

“布罗姆先生，你好。”

后者先是单独说了一个字，然后露出一个和煦的笑容回应。

“很荣幸布罗姆先生能够来此并邀请我们共进晚餐……”

站在陈哲宇身后的风格顿时笑着出声。

“这样一来，人都到齐了，咱们先去享受晚餐吧。”

布罗姆再向前一步，正好走到陈哲宇身旁如是说道。

“请。”

“请。”

“来者是客，布罗姆先生你们先请。”

陈哲宇最后出声的同时，比了个请的手势。

对他来说这并没有什么影响，只不过此时的自己，有些许不爽。

不爽的是布罗姆刚才说他来华国拜访自己并不是最主要的目的，尽管他没有说出其主要目的是什么，但明显，来拜访自己只是‘顺路’。

这些话明明可以在饭桌上说，而布罗姆却在大庭广众之下说出。

毫无疑问这是有些看不起他陈哲宇。

来也匆匆，去也匆匆。

布罗姆两人以及陈哲宇四人，顷刻之间便离开了大厅，在一位久等的侍者的带领下，乘坐贵宾电梯离去。

只留下面面相觑的客人，时不时打量着贵宾电梯，时不时打量着窃窃私语的彼此。

饭桌上。

陈哲宇作为东道主，第一个端起杯中果汁，以果汁代替酒水朝布罗姆举杯。

而后者顿时一愣，在查理俯身小声提醒下才笑着端起酒杯，在空中遥遥碰杯，然后一饮而尽。

这一幕恰好被陈哲宇等人看在眼里，他们只是笑了笑，没有说什么。

精明如他们，自然从这一幕便能看出布罗姆根本不懂华国饭桌上的文化。

“来者是客，敢问布罗姆先生这次造访华国，是为什么？”

第一杯果汁下肚，陈哲宇轻笑着出声询问。

“哦，是前往江南市见一见老朋友，百里杜鹃导演。”

布罗姆一边笑着回应，一边双手执刀叉，准备对付面前的大餐。

“再过几天是百里杜鹃导演40岁的生日，作为他的老朋友，我自然要来参加他的生日晚会。”

“原来如此。”

陈哲宇微笑着点头回应。

紧接着他看到冯刚导演朝自己微微点头，使了个眼色。

这就说明布罗姆所说的话是真的。

“那布罗姆先生，你们想从我们这里，得到什么消息？”

下一瞬，冯刚微笑着提问。

如此开门见山。

“冯导演，我只是十分好奇一件事。”

“冯刚导演、张奇谋导演以及南宫导演，你们三位，似乎从来没有指导过科幻类电影的经历。”

“但你们却依旧要拍摄科幻类电影，或许正如互联网上有人说的那样，你们企图凭借自己的科幻类电影，扭转整个华国科幻类电影的歪风邪气。”

“所以，我想问一句，凭什么？”

说到最后，布罗姆用刀叉切割着一块泛着血丝的五分熟牛排。

动作轻柔却具有一定的观赏性。

“自古以来，我们华国人就有一个上天的梦想。”

“科幻类电影，便能通过一定的科学技术，使人们登天成为可能。”

陈哲宇笑了笑，放下手中筷子轻声回应。

“而我们即将拍摄的电影，名叫《流浪地球》。”

...................................

----------------------------------------

455.一波未平

.................................

“流浪地球？”

尼尔*布罗姆的双眼猛然一亮，饶有兴趣出声道，“这个名字有点意思！”

“不过，恕我直言。”

紧接着他又嗤笑一声，“就华国目前科幻类电影的土壤，恐怕很难出一部能够……”

“你们华国有句古话叫扶大厦之将倾，对吧？”

“也就是说，就你们华国目前的情况，即便是你们这个荣获数个小金人奖项的剧组来拍科幻类电影，也很难在科幻类电影上有所建树。”

“我简单研究过你们华国这三年来的科幻类电影数据，人们似乎对改编成爱情片的科幻类电影更有兴趣。”

布罗姆放下手中刀叉，煞有介事地笑呵呵出声。

陈哲宇四人自然明白国内科幻类电影的市场有多么扭曲。

但正如陈哲宇曾说过的那样，“人类能够进军浩瀚宇宙，是华人的梦想。”

“星辰大海的诱惑是大多数华人不可抗拒的，正如对仙侠的向往，这是刻在骨子里的梦想。”

陈哲宇将嘴里的食物缓缓咀嚼咽下，然后抬头望着笑眯眯的布罗姆。

“布罗姆先生，按照你的意思，我们剧组拍摄科幻类电影就是一个错误的选择？”

“我只是在陈述一个事实，基于你们华国目前科幻类电影市场来说这个事实。”

布罗姆微笑着回应，“不过意思上相差不大。我的确不看好你们剧组能拍出什么很好的科幻类电影。”

“尽管你说的流浪地球这个名字令我有些好奇。”

“那就拭目以待。”

布罗姆的话音刚落，陈哲宇便微笑着回应。

丝毫没有退缩之意。

“嗯，吃饭吃饭，工作方面的事情咱们就不谈了。”

张奇谋顿时出声尝试缓和气氛，不过在座的各位都是精明人，于是不再谈论工作方面的事情。

说起了一些趣事，一些某人的高光时刻……

晚饭结束后，查理悄悄走到陈哲宇四人身旁，连连躬身道歉说什么布罗姆先生有些失态，还请谅解云云。

陈哲宇清楚这是身为助手需要做的事，他并未觉得布罗姆说的话有什么严重的错误。

只是布罗姆说的话令他不爽。

双方简单告别后，陈哲宇乘坐黑色迈巴赫GLS600回到家中。

其余人也各自回了酒店。

临走之前冯刚还留下陈哲宇说了一句话，“加油写个好剧本。”

不过陈哲宇却风轻云淡地回应了一句：“手到擒来。”

在陈哲宇的脸上，冯刚看到的是极度自信的笑容。

夜深了。

陈哲宇本人已经在和叶公尝试钓龙。

而此时的他并不知道王腾的御用编剧已经将《上海堡垒》剧本创作完毕。

即便是深夜，芈启东也不顾时间上的不合适，拨通了王腾的电话。

“嘟……嘟……嘟……”

“对不起，您所拨打的用户暂时无人接听……”

“嘟……嘟……”

“喂？”

芈启东第二次拨通电话的时候，电话那头才传来一个包含困意的柔弱声音。

“王导，剧本完成了，你看现在发给你还是？”

“……”

电话那头的回应是沉默。

芈启东眉头微皱，不过还是耐着性子继续等了下去。

“你说啥？!”

又过了数秒，电话那头的王腾顿时惊呼一声。

“王导，《上海堡垒》剧本已经完成，这两天我可是加班加点创作啊！”

“嗯嗯嗯！”

“快让我看看！”

王腾顿时从床上支棱起来，神色激动出声。

或许是太过激动，以致于已经睡熟的妻子发出一声嘤咛，醒了过来。

身旁的妻子用胳膊肘捅了捅王腾，后者才反应过来朝妻子轻声说了句抱歉，于是王腾穿好睡衣走出卧室。

“好嘞，马上！”

电话里的芈启东笑着回应。

“好！”

王腾率先挂断电话，走进书房打开电脑，打开绿泡泡。

接收芈启东发来的文件后，王腾兴奋得搓了搓手打开文件。

映入眼帘的赫然是他心心念念的《上海堡垒》剧本。

字里行间无不透露着爱情偶像剧的味道。

但他王腾很高兴。

这正是他想要的剧本。

尽管披着科幻皮，但这确实是他想要的爱情片。

于是他拨通了芈启东的电话。

“老芈啊，你干得漂亮啊！”

“这次拍电影，我有预感依旧能大卖，到时候给你的分成提高两个百分点！”

“好嘞好嘞，谢谢王导！”

芈启东自然很高兴，提高两个百分点意味着能够多分到百万华元。

这便是他们剧组的实力与底气。

“嘿，瞧我这人，没一点眼力劲，这么晚了还叨扰王导你。”

芈启东这时才说着自己的不是。

不过鸡血上头的王腾更不会在意这些，此时的他，满脑子里都是赶紧开始动工，将这部《上海堡垒》拍出来，然后上映，狠狠打一打那陈哲宇的脸。

对他来说没有什么是比能够打小金人奖项获得者的脸还要爽快的事情了。

“呵呵，小事情，关键是老芈你这剧本确实写得好！”

王腾没有丝毫苛责的意思，反而笑眯眯出声安慰。

“那我就不打扰王导你了，早些休息！”

电话另一端的芈启东打了个哈哈，然后等待着王腾挂断电话。

“嗯，辛苦你了，晚安。”

王腾笑着回应，紧接着便挂断电话。

但他没有立刻回卧室，而是登录自己在社交平台的账号，发布了一条崭新的动态。

“新电影——《上海堡垒》剧本已就绪，演员已就绪，即将开机拍摄！！！”

万事俱备只欠开机。

这是他王腾脑子里回荡不已的一句话。

而他很高兴，也很乐意这成为现实。

此时的他依旧认为，披着科幻二字的爱情片能够在票房上碾压陈哲宇的《流浪地球》。

不，他甚至还不知道陈哲宇的新电影叫《流浪地球》。

但这并不重要，重要的是他王腾认为陈哲宇剧组拍出来的科幻类电影必然不如他王腾。

这是在科幻爱情片方面沉浸了数年之久的王腾拥有的强大自信。

根据目前华国市场来看，这部《上海堡垒》毫无疑问会成为新疫过后第一部爆火的电影。

“甚至有可能火出圈。”

这是他王腾许下的愿望。

............................

----------------------------------------

456.一波又起！

.........................

发布完这条动态后，王腾一边哈欠连天，一边缓缓走回卧室。

重新盖上被子之后，他露出一个甜蜜的笑容看了一眼身旁的妻子，然后才沉沉睡去。

清晨的阳光总是十分调皮。

这一次它照耀在陈哲宇的一抹床脚上。

陈哲宇缓缓睁开双眼，然后用双手支撑起身体，再打了个哈欠，伸了个懒腰。

紧接着是习惯性地抓起手机，开始看互联网上的那些热搜、新闻。

“昨天深夜，王腾导演称其新作品《上海堡垒》只差开机拍摄，与此同时，王腾导演认为这部新疫过后的第一部科幻类电影能够有着火出圈的可能性……”

“似乎王腾导演对自己的这部《上海堡垒》有着极大的信心！”

陈哲宇睡眼惺忪地看到了这一则新闻。

草草看过一遍之后，他又打了个哈欠。

“嘿，王导演这是要出手了啊！”

“科幻爱情片，嘿嘿嘿我就好这一口！”

“上海堡垒？难道说王导要在星空中的堡垒谈情说爱？”

“……”

评论区内，陈哲宇看到了这些吹捧性质的言语。

“呵呵。”

他只是轻笑一声，然后起床穿衣……

时间悄然流逝。

陈哲宇百无聊赖地刷着泥潭，刷着帖子。

已是傍晚时分，他依旧没有要动弹的意思。

在这期间，陈哲宇看到了不少有关吹捧王腾的话语。

想必这些人都是王腾的忠实粉丝。

或许在这些人之中曾经有过科幻死忠粉。

但如今却成了王腾的粉丝。

何其可笑。

陈哲宇微笑着看向手机屏幕里显示的一则帖子。

“论陈哲宇剧组与王腾导演剧组在科幻类电影方面的孰强孰弱。”

这则帖子的发起人ID名为黄蓉蓉。

他知道这个人是华国影评大家，于是他陈哲宇才会细心观看帖子的每一个字。

“众所周知，王腾导演在科幻类电影方面取得重大的成功。”

“凭借着一手科幻爱情片，赢得了大量粉丝以及票房的王腾导演，此时一定十分开心。”

“毕竟他的《上海堡垒》万事俱备只欠开机拍摄，而陈哲宇小歌神剧组的新电影，却依旧没有任何风声透露出来。”

“客观而论，王腾导演一步快，那么步步快，这就意味着其新作品很有可能在陈哲宇小歌神剧组的新作之前上映。”

“主观而论，王腾导演此时的嘚瑟，会成为他的笑柄。”

“如果不是亲眼目睹了《仙剑奇侠传3》宣发会，以及亲眼目睹了《仙剑奇侠传3》电视剧获得的巨大成功，那么我也会认为王腾导演的新作依旧会取得大成功。”

“……”

“陈哲宇小歌神的剧组，居然现在都没新作消息的流出。”

“不过我依旧相信，陈小歌神剧组的新作会使人大吃一惊。”

“最后，我也相信陈小歌神剧组的新作，会取得令所有人意想不到的好成绩！预祝成功！！！”

看到这里，陈哲宇才缓缓笑出声。

“看来，是时候将剧本拿出来了。”

虽然今天并不是和冯刚、张奇谋、南宫三人约定好的面试时间，但他陈哲宇认为这个节骨眼正好是将《流浪地球》剧本发给三位导演思考的时间。

陈哲宇的嘴角微微上扬，然后将《流浪地球1》剧本递给三位导演。

很快，不出他所料。冯刚导演给自己定了一个小目标。

“这部电影，毫无疑问是一部能够争夺不少奖项的作品！”

“陈小兄弟，你写的这个剧本，实在是太妙了！”

“你看这段剧情……”

冯刚花了几分钟来阐述陈哲宇编排的剧本。

“好了冯导，陈哲宇小兄弟的剧本，确实有种非一般的魅力！”

就在冯刚准备出声的时候，在其身旁的混子再次掏出了手机，拨通了一个电话。

“小钟啊，我看你们可以准备出发了。”

“嗯瑰丽市见！”

“呵呵，回见！”

陈哲宇此时在思考一个即将面对的难题。

“人员方面的分工，如何进行。”

沉默。

‘老样子吧！’陈哲宇顿时看到了这条消息飘过。

老样子就意味着现有的剧本不需要作出什么改变，紧接着便开始嘲讽《流浪地球》。

“流浪地球？呵呵，希望陈小歌神自己早早从睡梦中醒来”。

毫无疑问，这则评论十分不看好陈哲宇他们剧组的新科幻类电影。

“呵呵，说起来陈小歌神新作的剧本，什么时候才发现对面人堆里没有一个能打的？！”

或许，这就是同桌的乐趣。

陈哲宇笑了笑回应：“相信我能拿出一个令人满意的作品！”

“至于新作，名称是《流浪地球》，剧本会在今晚拿出给冯、张、南宫三位导演做个见证。”

“什么？！”

“居然是今晚！！！”

陈哲宇刚发布完这套鸡血，就有不少吃瓜群众认为这分明觉得是陈哲宇在给他们画饼。

“呵呵，想必陈小歌神目前已经忙得不可开交。”

“我就知道陈小歌神有后手参与！”

“不愧是咱们的偶像……”

有人发出一声轻叹。

“陈小歌神这是要？”

数秒后，先前发出轻叹的人再次留言。

“然而这一次，陈哲宇同样翻开了这则新闻，在其下方评论、留言。”

令他们恋恋不忘的陈哲宇，要拿出新的剧本了……

《流浪地球》的剧本在冯、张、南宫三人看来，有种恍如隔世的感觉。

准确说是认为这部《流浪地球》或许又是另一个小金人奖项的获得者。

这是一种说不清道不明的直觉。

“嘿嘿嘿，就是不知道那劳什子上海堡垒，剧本如何……”

“啧啧，就是好奇一件事，我们能不能看看那上海堡垒的剧本，再看看遭受这么多人肯定的《流浪地球》！！！”

“想看啊？等上映的时候，你就知道了！”

“……”

人们总是站在陈哲宇这一边。

陈哲宇十分清楚地看见不少网友在帖子内留下肯定的话语。

尽管不是他们之中的某个人来拍摄电影，但他们的留言给了陈哲宇一定的动力。

“那么，就让我来掀起这场华国科幻类电影的风暴！”

..............................................

----------------------------------------

457.开机与筹备

...............................

陈哲宇目露肯定的神色，自信满满出声。

大有一股纵有千万人吾往矣的气势。

那些互联网上对自己的质疑声，被他看在眼里，但没有成为他的绊脚石。

“嘿嘿，陈小歌神居然想拍科幻类电影，这怕是痴心妄想啊……”

“听说陈哲宇小影帝要拍科幻类电影，莫非他还要在科幻爱情片上越走越远？”

“如果说唱歌，陈小歌神当之无愧是歌神，如果说拍电视剧，已经有了《仙剑奇侠传3》这个前车之鉴，他也一定能再创新高，而转行去拍科幻类电影嘛，懂的都懂……”

“……”

此前陈哲宇看到了很多诸如此类的质疑性言论，但这些言论都没有影响他丝毫。

甚至还激发了他心中的那股气。

再加上米国的科幻导演大师尼尔*布罗姆的质疑，使得陈哲宇坚定了他的信念。

“既然这么多人都质疑我，那么我偏要试一试！”

这是他在心底的呐喊。

对陈哲宇来说拍摄科幻片便成了一件再次证明自己的事情。

即便他已经一而再、再而三证明过自己的能力了，但他也不介意再多一次。

时间流逝。

三天后，王腾在社交平台上宣布自己的剧组于明日开机拍摄《上海堡垒》，并指出了第一个场景的取景地在沿海的海湾市区，甚至邀请他的粉丝们前去片场欣赏……

这一行为在有心人看来是冷嘲暗讽陈哲宇的剧组。

毕竟时至今日，依旧没有任何有关《流浪地球》的消息传出。

仅仅是电影的名字罢了。

然而外界都不知道的是，陈哲宇已经号召剧组所有成员到了瑰丽市。

他们也即将开始拍摄《流浪地球》。

傍晚时分，瑰丽市第一酒店的总统套房。

陈哲宇坐在主位之上，其次才是冯刚、张奇谋、南宫、李秋萍等剧组成员。

他望着那一张张熟悉的面孔，微微一笑。

“很荣幸大家能够接受我的邀请来到这里，我就开门见山地简单说一说。”

“咱们的科幻电影，我准备拿出3亿华元来投资，加上冯导、张导、南宫导演、曹战、杨亦非等人的投资，共计资金8亿华元。”

“但我们都知道科幻电影吃的就是资金，特效方面我们的要求是全球顶尖，这就意味着我们的资金可能不够。”

“另外，我们预估的投资资金是10亿华元。”

陈哲宇不疾不徐地出声，尽管在资金方面还差2亿华元，但他没有丝毫的神色凝重。

反而一副胸有成竹的模样。

“呵呵，这欠缺的2亿华元，自然有我们落星公司投资。”

李秋萍这时站起来笑吟吟出声，“《仙剑奇侠传3》电视剧的投资，我们落星公司没有参与，但这一次一定参与。”

“这是由李总裁签订的合约，大家看一看。”

紧接着她从随身包里取出一纸2亿华元的合约，传递在各人的手里。

“对，落星公司会为我们补上欠缺的资金，那……”

还未等陈哲宇说完，曹战的惊呼声顿时打断了他的话语。

“等会儿？！陈小兄弟你刚刚说你出多少？！”

他猛然起身，瞪大了双眼看着陈哲宇。

“3亿华元啊，怎么了？”

坐在他身旁的杨曦表示疑惑。

从刚刚陈哲宇说出他投资3亿到现在，几乎过去了一分钟，而现在曹战才纠结这个问题，显然他的反射弧有些过长。

“3亿！！！我全部身家堪堪过亿罢了……”

曹战双手捂脸出声，恨不得找个地缝钻进去一般。

“我偶像可是小歌神耶……”

正当曹战尴尬无比的时候，杨亦非悄然出声提醒道。

于是曹战松开双手，一脸震惊地打量着愈发漂亮动人的杨亦非。

“你不说这茬我还忘了！他可是咱们华国的小歌神！”

“那么陈小兄弟能拿出这么多钱来，我也就理解了……”

说完，曹战一脸‘恍然大悟’地坐回了椅子上。

其余人纷纷微微一笑，没有多说什么。

在他们看来陈哲宇能够拿出3亿华元来进行投资，实在是‘小菜一碟’。

尤其是李秋萍更是清楚一件事。

自从《仙剑奇侠传3》电视剧开播以来，带来了数十亿华元的收入。

这还不算周边产品的利润。

而那数十亿华元里，有十分之一分给了陈哲宇。

这是一件秘而不宣的事，外界根本不知道陈哲宇从《仙剑奇侠传3》电视剧中获益多少。

再加上周边产品、IP产业链的收益以及小金人奖项的奖金，陈哲宇最终拿到了10亿华元。

只是因为新疫的到来，导致陈哲宇没有和母亲黄素芳出国旅游。

也就是说，单单一部《仙剑奇侠传3》电视剧，陈哲宇最终获得了10亿华元的收入。

即便是她李秋萍，也对这笔无比庞大的资金瞠目结舌。

在落星公司工作这么多年，她自己都没攒下1亿华元。

而陈哲宇却在短短一年之内，从歌曲、电视剧方面，给公司创造了五十多亿华元的利润，还为他自己带去了13亿华元的金钱。

如果说这是一场梦，李秋萍希望这个梦永远不会醒。

毕竟陈哲宇目前的‘吸金能力’，举世无双。

李秋萍将思绪驱逐出脑海，莞尔一笑再次出声：“那么我们的电影资金就到位了，只是相关特效技术人员，还有一个空缺，大家怎么看？”

特效技术人员，对于一部科幻电影的重要性毋庸置疑。

科幻电影那些依靠场景来震撼人心的片段，自然需要特效来造就。

话音一落，冯刚缓缓举起左手。

“我这里有个人选，但需要大伙儿思考一下，毕竟他是个新人。”

“新人？”

“谁？”

“嗯？”

数声疑问，悄然涌现。

“是的没错，他还没毕业，是个彻头彻尾的新人。”

冯刚微微一笑解释道，“这位新人就读于米国影视艺术学院，是其中学生里当之无愧的No.1。”

“但他姓冯。”

冯刚故意卖了个关子。

在座各位自然明白这位No.1是冯家的人，说不定与冯刚有着密切的关系。

..............................

----------------------------------------

458.走一个~

..............................

“既然和冯导你有一定的关系，那就不要卖关子了。”

张奇谋哈哈一笑回应道。

“嗯，就是就是。”

南宫也附和着出声。

紧接着不少人微笑着点头附和，表示肯定。

“好吧好吧，这小家伙是我侄子，名叫冯玉。”

“今年就毕业的他，听说我要和陈哲宇小兄弟拍一部科幻类电影，顿时联系我说他想参与进来。”

冯刚轻声说道，但眉宇间满是自豪。

米国影视艺术学院汇聚了数个国家的影视界天才少年，而能够在这群人里脱颖而出的，更是凤毛麟角。

冯玉便是这样一位天才少年郎。

“我那侄子今年23岁，专攻影视特效这方面，所以我答应了他的请求，并表示需要和大伙儿商量一番，也跟他说明了一些情况。”

“我不会直接就让他带着自己的作品万里迢迢从米国赶回来，而是先取得大家的同意之后，再让这孩子把他的作品拿出来。”

冯刚缓缓出声，“所以，大伙儿怎么看？”

“哈哈，既然是冯导的侄子，也是米国影视艺术学院的No.1，那我没意见！”

张奇谋第一个爽朗笑着回应。

“有能力的人自然要请到咱们剧组，不是吗？”

南宫也笑着出声。

“就是就是就是！”

杨亦非微笑着回应。

“嗯，冯导你安排就行。”

在众人的视线下，陈哲宇最后笑着出声表示认可。

于是乎冯刚双眼一亮，将早已准备就绪的U盘插入随身携带的微型投影仪。

“看，这就是我那侄子毕业设计的作品。”

骤然间，画面中出现了一方宇宙星辰。

稀碎的陨星带……

散发着炙热的太阳……

寂静、安宁又神秘的宇宙空间……

是那么的真实，仿佛触手可及。

总统套房内落针可闻。

用心听的话能够听见人们的呼吸声渐渐凝重起来。

“这是一场豪赌啊我的朋友！！！”

画面结束的一刹那，曹战笑着出声。

“如果这位冯玉天才加入我们剧组，那么我们的《流浪地球》一定会更完美！”

陈哲宇听到这番话会心一笑，他知道曹战说的第一句话是一部游戏里的人物常常挂在嘴边的话语。

他也玩那游戏，和曹战还是好友。

“嗯，看了这小短片，我认为冯玉有足够的能力胜任特效技术人员。”

紧接着他缓缓出声，似盖棺定论。

“嗯，没问题。”

“当然可以。”

“求之不得。”

其余人纷纷笑着出声表示肯定。

冯刚一听，顿时起身笑着躬身表示感谢。

“那么，我就让他买机票从米国回来，反正这段时间他呆在公寓里哪儿都没去，影视专业的学生总是有大把大把的时间。”

“反正距离他毕业也还有好几个月，足够我们将《流浪地球》端上大银幕了。”

冯刚微笑着徐徐出声。

“那再好不过，尽快赶来吧，我早就看互联网上那些小黑子不顺眼了！”

张奇谋轻轻拍了拍桌子，恶狠狠出声。

“小黑子不可怕，可怕的是自己的内心能否承受小黑子的黑话。”

冷不丁的，南宫轻声说道。

“哈哈哈哈……”

套房内顿时响起欢快的笑声，经久不息。

“好了，为了庆祝咱们的《流浪地球》早日开机，为了庆祝咱们的《流浪地球》能够取得大成功，咱们走一个！”

陈哲宇率先从笑声里收回思绪，端起面前的果汁朗声道。

“走一个~”

“走一个~”

“走你~”

“……”

套房内的人均端起面前的果汁笑着回应。

清脆的碰杯声响彻此间，每个人的脸庞上弥漫着名为愉悦的神情。

愉悦之下，是自信满满。

每个人都清楚，这一次拍摄科幻电影会取得成功。

而他们追求的却是小金人最佳科幻片。

但这是心照不宣的目标。

没有人会把这个目标堂而皇之地说出来。

包括陈哲宇。

他认为《流浪地球》或许无法获得小金人最佳科幻片的奖项，但他能肯定的是这部电影一定会一改华国现有的科幻片风气。

从而使华国科幻类再次出现在国际视野。

从而使华国科幻类电影不再被他人耻笑。

这是他陈哲宇心中的目标。

他相信其余人也是这么想的，毕竟自从自己拉上冯、张、南宫几人合拍《流浪地球》的时候，互联网上有着太多太多的质疑声。

某某小网红如跳梁小丑一般蹦出来指责他陈哲宇不务正业，去拍电视剧，去拍电影什么的。

但这不在陈哲宇的关注里，他知道，但他选择了无视。

小网红有着小网红的想法，但他陈哲宇对这件事没有一丝想法。更不会去指责小网红如何如何不妥。

尼尔*布罗姆也蹦出来‘委婉’劝说陈哲宇一行人放弃拍摄科幻类电影，直言不看好他们拍摄的科幻类电影。

前者的言语，或许能归于想蹭热度，而后者身为国际性的科幻类电影导演大师，却说出那番言语，显然看轻了他们剧组。

时间一晃而过，当又一个周末来临的时候，陈哲宇和剧组成员再次来到了瑰丽市第一酒店的总统套房。

按照他的话语来说就是为万里迢迢赶来的冯玉接风洗尘。

尽管冯刚屡次三番劝说不必如此，但他还是这么做了。

因为陈哲宇认为冯玉这位天才拥有的技术，能够使《流浪地球》变得更好——剧组里现有的几位特效技术人员，自叹弗如这位23岁的天才特效师。

所以他才选择在这里给予天才相应的待遇。

“咔”

一声大门合上的清响，使得套房里的众人纷纷将目光投向大门处。

正是一位风度翩翩的男子出现在众人的视野里。

嘴角挂着微笑的他，一脸歉意地出声：“很抱歉让陈小兄弟、冯导、张导、南宫导演、曹战小哥、杨曦姐……”

他一连串念出了所有人的名字。

“很抱歉让你们久等了。”

冯玉躬身如是说道。

“没事，快坐到你的位置上去吧。”

陈哲宇率先出声笑道。

“好嘞。”

在众目睽睽之下，冯玉轻声回应一句，加快脚步走到唯一一个空位上。

“那么，诸位请用餐。”

数秒后，陈哲宇笑着出声。

.....................................

----------------------------------------

459.开机进行时

...................................

《仙剑奇侠传3》电视剧开机前，由姜老牵头宴请剧组所有人用餐，一方面突出的是他身为总导演的面子。

而如今却是陈哲宇作为东道主宴请剧组成员用餐。

两次晚宴的意义自然不可一概而论。

毕竟如今的陈哲宇无论从身份上，还是地位上，已经丝毫不逊色于姜老。

非要说的话也就是年纪方面，毕竟陈哲宇如今仅仅17岁。

已经荣获小歌神之名，小影帝之称的陈哲宇，已然在绝大多数人眼里成了炙手可热的名人。

尽管剧组里依旧秉持曾经的轻松、和谐风气，但陈哲宇却能在和他人一次次交谈中察觉到两者之间或许有了一定的距离。

好在这道隔膜若有若无，所以总的来说并没有什么影响。

随着时间的推移，陈哲宇一行人乘车前往第一个取景地。

华国西北角的卫星基地。

他们拿到了国家的许可证明，被允许在卫星基地非禁区区域进行拍摄。

飞机降落后，苍凉寂寥的漠北风光，一眼望不到边界。

炎炎烈日炙烤着荒芜的沙漠，陈哲宇一行人乘坐专车前往西北卫星基地。

一路上只有车队后的漫天黄沙陪伴着他们，这里是生命的禁区，就连天空上都没有任何鸟儿飞过。

“真是，荒无人烟啊……”

曹战望着窗外的尘土飞扬，不由得发出一声叹息。

“没想到真正的漠北戈壁是这样的……”

自从登机到现在都没说话的杨亦非，此时小声嘀咕道。

“咱们华国的西北卫星基地是亚细亚洲最大的卫星基地，而只有漠北戈壁独特的地形地貌，才能更好发挥卫星的作用。”

坐在陈哲宇身后的冯刚微笑着出声。

而坐在副驾驶位的陈哲宇，始终微笑着打量窗外的漠北风光。

于他而言，这也是不可多得的一次另类的‘旅行’。

“陈小兄弟，你们能拿到咱们祖国的许可证就已经很了不起了，要知道近二十年来没有任何剧组获得过进入西北卫星基地的许可哦。”

司机师傅是一位胡子拉碴的大汉，此刻他笑呵呵出声如是说道。

陈哲宇偏过头微笑着回应：“居然这么荣幸，那确实有那么一点受宠若惊。”

其余人纷纷附和着笑了笑没有出声。

片刻后，一行人终于抵达了西北卫星基地。

基地外两侧停着两辆制式坦克，还有两辆装甲车。

在它们的旁边各有十位持枪士兵。

他们屹立在炎炎烈日下，宛如战神。

陈哲宇一行人纷纷露出凝重的神色打量着窗外的士兵，甚至隐约间能看到士兵鼻间滑落的汗水。

但士兵们的眼神犀利依旧，身体纹丝不动。

很快陈哲宇一行人从车队里走出，扑面而来的灼热感刺激着每个人的肌肤。

那是无尽的炎热。

“您好，您应该就是陈哲宇小歌神、小影帝了吧？”

紧接着一位中年大汉向前迈出步数，来到陈哲宇身前不远处微笑着出声。

“您好，您应该就是李长官？”

陈哲宇回以微笑。

被称作李长官的中年大汉正是本次造访西北卫星基地的领路人，也是负责剧组一行人在这里日常生活的人。

“是我，陈小兄弟您好。”

李长官再次向前两步，正好走到陈哲宇面前，紧接着他伸出右手呈握手状朝向陈哲宇。

“李长官您好，接下来的这段时间就多多叨扰你们了。”

陈哲宇依旧微笑着回应，同时伸出右手与李长官的右手撞在一起。

“请诸位远道而来的朋友随我来。”

握手之后，李长官便开始引领剧组成员进入卫星基地。

两天后，西北卫星基地最北端。

满头大汗的陈哲宇在饰演刘启，他穿着厚实的防护服修理着一辆报废的运输车。

“我能行，我能行，我能行！”

他一边给自己打气，一边手忙脚乱地搭线……

不一会儿，他将线路搭建完毕。

“哥！”

突然一位女孩的叫喊声，打破了短暂的宁静。

“朵朵，走！”

刘启顿时转身朝妹妹韩朵朵喊了一声，两人钻进运输车朝着地下基地开去。

摄像机里呈现的实时画面是荒芜的戈壁中有一辆运输车朝卫星基地驶去，而在陈哲宇拿出的剧本里，本应该是冰天雪地的环境。

不过，机组里另一个角落里的数位特效技术人员，十根指头飞快地敲击着键盘，或拖动鼠标。

他们聚精会神地‘改变’着摄像机里的每一帧图像。

而冯刚、张奇谋以及南宫三人，坐在一个微型投影仪前，看着数分钟之前拍摄的片段。

特效技术人员正在实时改变着摄像机里的景象。

尤其是冯玉这位年轻人，机组里的大型风扇也无法遮掩他额头上细密的汗珠。

此时的他正竭尽全力修改、合成相关代码，将一串串代码编组成符合剧本的每一帧景象。

其余技术人员只是他的下手。

他们在与时间赛跑。

实时渲染的难度比离线渲染的难度高了太多太多，但他们每个人都在竭尽全力。

而冯刚等人却眉头微皱着打量投影仪呈现的画面。

尽管是冰天雪地的大背景，但刘启那满头大汗的模样却显得有些违和。

“Cut！”

数秒后，冯刚看了一眼手表，猛然起身大喊一声，“十分钟到了！把他们喊回来休息！”

紧接着剧组负责联络的人员通过通话设备联系上了陈哲宇和杨亦非两人，于是运输车缓缓返回。

“呼……”

一下车，陈哲宇和杨亦非便把防护服脱掉，似从水里捞出来一般，衣服湿透了。

他们张口喘着粗气，而曹战等人则迅速端着凉白开、干毛巾走到他们两人身前。

举瓶，一饮而尽，接过毛巾，擦拭着身体渗出的汗水。

“这里还是太热了，或许我们的选址有问题。”

“应该去西伯利亚卫星基地，只是有些麻烦。”

陈哲宇一边喘着粗气，一边缓缓说道。

“西伯利亚卫星基地那边确实是常年处于冬季，完美符合剧本里的模样，但需要通过外交手段才能取得那边的许可证。”

南宫导演这时走了过来轻声说道。

.................................

----------------------------------------

460.暗流涌动

.............................

此前他们几位也曾商量过这件事，但最终认为可以通过技术手段改天换地，将大银幕上炙热的戈壁变成冰天雪地。

而现实给他们好好上了一课，只因华国西北卫星基地实在是过于炎热，以致于方才的那一幕看起来有些违和。

剧组一度陷入沉默。

数秒后，陈哲宇从椅子上起身打量着眉头微皱的众人。

“我们不需要去西伯利亚卫星基地，就在这里继续拍摄。”

“冯玉他们特效组的成品我们都看过，确实是因为实时渲染的难度以及精准度不及离线渲染，所以我建议还是改成离线渲染比较好。”

“而在这里，我们才能时刻谨记自己作为一个演员需要做的是什么。”

陈哲宇的声音并不高昂，但其余人都清晰听到了这位年仅17岁的少年郎所说的话语。

“好，辛苦你们了。”

冯刚第一个出声表示认可。

“休息五分钟，再来过。”

陈哲宇点了点头，再次出声。

“15:21”

这是手机屏幕上显示的时间，在时间下方则是西北卫星基地的气温。

“39℃”

如此炎热的天气，他们还要钻进厚实的防护服中去扮演好自己的角色。

这是无法想象的痛苦。

而陈哲宇等几位主演，正是在这种条件下坚持每天拍摄一个小时。

每场戏的持续时间从未超过十分钟。

也就是说拍过一场戏，就要休息五分钟。

只因防护服里的他们无法忍受高温的炙烤。

而卫星基地那些铁骨铮铮的士兵汉子，也时常投以钦佩的目光。

他们除了特殊情况需要在炎炎烈日下站岗，其余时间都在阴凉处生活、工作。

而每个士兵的站岗时间也不超过一刻钟，就会有下一组士兵轮换。

时间缓缓流逝。

转眼间，《流浪地球》剧组便在西北卫星基地生活了一个月。

一个月以来，电影的前半段进度完成得七七八八，接下来便是转战另一个取景地。

离别时，李长官等士兵有些不舍陈哲宇他们的离去。

众人站在卫星基地范围的边界上，相望无言却眼中含着不舍。

只因这一个月以来他们都亲眼看着这些年轻人努力的模样，流汗的模样甚至是流泪的模样。

夜晚时，他们一起纵情高歌。

而运气最好的莫过于前些天晚上，有一场流星雨划过夜空。

那一晚，《流浪地球》剧组和卫星基地非值班的士兵们熬夜通宵，肆意高歌，肆意倾诉着每个人的故事……

但他们没有饮酒，只是以凉白开代替酒水。

毕竟在荒无人烟的漠北戈壁，酒水是无法见到的物资之一。

凉白开同样珍贵，且所有人都视其为琼浆玉露。

那一晚，陈哲宇站在众人的中央，从《追梦赤子心》唱到了《孤勇者》。

而到了东方泛起一抹鱼肚白的时候，陈哲宇的嗓子已然有那么一丝沙哑。

这是令人难忘的一个夜晚。

于是在离别的时候，李长官等人纷纷送出了自己亲手制作的小礼物。

有人送了一块自己雕刻的石头，石头上是迷你版卫星的模样。

有人送了一株生长在沙漠的植物，龙舌兰。

有人送了一小块不成模样的奇异物品，说是多年前从宇宙返回卫星基地范围的一块卫星碎片。

有人还送了一株长相奇特的仙人掌，恰似一枚桃心模样。

有人送了……

一连数十位士兵送出了自己的小礼物。

而陈哲宇他们早已预定了一批物资已经一些物品，利用直升机运送过来。

这是给予驻守卫星基地士兵们的礼物。

新手机、饮料、生活用品……

应有尽有。

从数码设备到防晒霜，防晒衣物，每人一套。

士兵们抱着《流浪地球》剧组赠送的礼物，面面相觑，眼泪横流。

“再见！”

“再见！”

在一声声呐喊中，黑了一圈的陈哲宇等人登上直升机离去。

在这一个月期间，他们几乎与外界脱离，没有人关注过互联网上又发生了什么事。

于是在飞出卫星基地的一瞬间，剧组成员纷纷打开自己的手机，连接上5G信号，开始上网冲浪。

“《上海堡垒》剧组宣布电影进度完成一半！”

“王腾宣布公开《上海堡垒》部分已完成片段！”

“《流浪地球》剧组仿佛消失在人间，不见踪影！”

“《上海堡垒》是那个有望冲击国际性电影奖项的作品吗？！”

“尼尔*布罗姆：已经一个月没有看见任何有关《流浪地球》电影的消息了，而那什么王腾的《上海堡垒》消息满天飞，有点意思。”

“王腾：陈小兄弟，你的作品呢？？？”

“陈哲宇携带其剧组消失在人海，疑似前往某地拍摄《流浪地球》！”

“……”

直升机上，众人纷纷笑了起来。

“瞧瞧，这王腾小儿嘚瑟成什么样子了！”

“可不是嘛，咱们这可是在漠北戈壁里摸爬滚打了一个月呢！”

“嘿嘿，要不陈小兄弟，咱们也抛出一个片段给他们一点颜色看看？”

三言两语后，陈哲宇始终微笑着沉默。

经过一个月的暴晒，陈哲宇的皮肤呈现出健康的古铜色，尽管年仅17岁，但他身上洋溢的那股气质着实令直升机师傅有些感慨。

一个月前直升机师傅把他们送到卫星基地范围之外，那时的陈哲宇等人在他看来，宛如温室里的花朵。

而一个月后的今天，他们一个个都黑了一圈，肌肤呈现着健康的颜色，气质方面则有那么几分铁血硬汉的味道。

这不得不令直升机师傅感慨。

“那就节选一个一分钟的小片段，放在互联网上吧。”

数秒后，陈哲宇收回望向大地的视线，轻声说道。

“那敢情好！”

张奇谋爽朗一笑，然后摸出随身笔记本开始剪辑片段。

片刻后，一段长达一分钟的《流浪地球》片段上传至互联网。

而他们没有任何关注的意思，而是谈论着《流浪地球》的未来拍摄应该如何如何进行。

他们心知肚明这一段一分钟的视频片段必然会掀起一股不小的风暴。

但他们不在意。

他们在意的是最终能够拿出一个完美的《流浪地球》成品，呈现在广大观众眼前。

.......................................

----------------------------------------

第461章 风起云涌的

..................

张奇谋导演很快便完成了剪辑，并连上手机开的热点，迅速登录《仙剑奇侠传3》剧组在社交平台上的账号。

不，现在已经更名为《流浪地球》剧组。

紧接着他将剪辑完成的视频片段发布在动态里。

“收工。”

他微微一笑出声。

随着时间的推移，陈哲宇一行人终于落地第二个片场。

第二个片场位于华国西南角一片荒无人烟的峡谷区域。

尽管有着郁郁葱葱的森林，但特效技术能够改天换地，可以将这片森林变成冰雪世界。

而互联网上却因张奇谋发布的那段视频片段引起了一阵又一阵骚动。

“这就是《流浪地球》吗？”

“好一个人类携带地球迁移计划，好一个《流浪地球》！”

“人类的征途是星辰大海，这句话果然不是虚假的……”

“上万座发动机推动地球离开太阳系前往新的居住地，大手笔……”

“长达2500年的迁徙计划……”

“这么大的脑洞都能想出来，不愧是写出《仙剑奇侠传3》电视剧的陈哲宇！！！”

“不愧是偶像，简直太强了……”

“……”

如果陈哲宇等人此时在看动态的评论区便会猛然发现如今的评论区尽数是赞扬之辞。

甚至没有看见丝毫有关《上海堡垒》的字眼。

仿佛网友们都忽略了先前互联网热搜榜上的那些有关《上海堡垒》消息。

然而事实并不是这样，而是网友们的脑海里现在只塞得下《流浪地球》短短的视频片段。

这片段里充满的信息量过于庞大。

全球各地建造起来的发动机，伴随着巨大的轰鸣声启动，推动着地球前往新家园。

这是一件匪夷所思的事情。

没有人设想过地球将以这种贴近现实生活的形式离开太阳系，前往全新的家园。

陡然间变得冰天雪地的环境，摧毁了人们赖以生存的家园，使得人们不得不建造地下基地市生存。

只有部分人能够前往地下基地市。

这是无比残酷的事实。

基地市内外一处处暖心的布置、一声声声嘶力竭的呐喊，都在诠释人性的光辉。

残酷，但不绝望。

有人宁愿自己被冻死也要让孩子尽可能多穿防寒衣物。

有人宁愿自己饿死也要让孩子吃上仅剩的食物。

还有人宁愿自己与家人相隔一座地下基地市，也要让家人在基地市里生活下去。

诸如此类闪烁着人性光辉的事迹，在短短的视频片段里体现得淋漓尽致。

于是，网友们纷纷忘记了那披着科幻二字的爱情片——《上海堡垒》。

他们的眼里、脑海里只有《流浪地球》的视频片段在不断循环播放。

生存是每个人必须要面对的事情，而当灾难来临的时候，如何生存，如何妥协便是一门崇高的艺术。

当然，片段里也有人丧心病狂地破坏着周遭的一切，甚至纵火、抢劫……

这是人性的阴暗面，无可避免。

而这些片段也是匆匆一闪而逝，仿佛在陈述完整的人性究竟是什么模样。

真实性，是陈哲宇想告诉所有人的一个关键词。

而如今已经完成的《流浪地球》片段，完美诠释了什么叫作真实性。

时至今日，网友们才明白这一个月以来《流浪地球》剧组没有发出一丝声音的原因是什么。

《流浪地球》发布的视频片段便是最有力的解释。

而网友们也都接受这一解释，甚至对此赞不绝口。

与此同时，王腾的《上海堡垒》剧组会议室一片死气沉沉。

原本是一次高兴的会议，他要求剧组成员到会议室商讨下一步的拍摄情况。

而这一个月以来《流浪地球》剧组保持缄默，使得他们剧组更为神采飞扬。

甚至是工作效率都越来越高。

王腾十分享受这一切。

尤其是当他在互联网上看到那些对《上海堡垒》的好评、赞美之辞的时候，他一度认为《流浪地球》剧组或许放弃了。

但他不止一次告诉自己，这是不可能的事情，毕竟他王腾的对手是那个大名鼎鼎的陈哲宇。

荣获小金人最佳男演员奖、最佳编剧奖等奖项的陈哲宇。

除此之外，他还是被人们亲切称为小歌神的陈哲宇。

尽管他没有松懈，依旧努力去打造自己心中的《上海堡垒》，期许这部电影在方方面面碾压尚未透露消息的《流浪地球》。

然而眼下会议室里的大银幕上，赫然是如黑马一般冲出来的有关《流浪地球》热搜。

排在热搜榜第一的自然是“《流浪地球》节选片段”，紧随其后的是“《流浪地球》拍摄进行中……”。

除此之外，还有诸多有关《流浪地球》电影的拍摄细节。

不用猜都知道这些拍摄细节出自何人的手笔，因为这是冯刚导演惯用的手法。

她的每一部作品都习惯性地在开拍一段时间之后将部分拍摄细节公布出来，起到一个振奋人心作用的同时，还能拉高观众们的期待感。

就连《仙剑奇侠传3》电视剧在开拍一段时间之后，冯刚也将部分拍摄细节公布出来。

而到了如今，王腾面色铁青地望着大银幕上的互联网热搜前十，只有最后一条有关自己的《上海堡垒》。

一股深深的屈辱、无力感，油然而生。

会议室内依旧寂静。

又过了数秒，身为编剧的芈启东悄然出声：“各位，我们要明白一件事。”

其余人的视线纷纷聚集在编剧身上，盯着他不言不语。

“我们要知道咱们的《上海堡垒》是经过时间的沉淀得出的结论，毕竟三年前《太空漫游》之后，国内科幻类电影的风气一直都是爱情片。”

“《流浪地球》目前的情况，在我看来不过是昙花一现，人们或许是太久没有看过纯正科幻片，所以一时半会儿觉得这一类科幻片很有意思。”

“但优势在我，《上海堡垒》剧情中的爱情纠葛，在座的各位都清楚，甚至获得了国内言情小说作家琼明的好评。”

芈启东缓缓出声，眼神无比坚定地打量着众人。

“照你这么说，我们的《上海堡垒》只是一时间不如《流浪地球》？”

.................................................

----------------------------------------

第462章 时光

...............................

许久未出声的王腾，悄然问道。

尽管脸色铁青，但他的双眼死死盯着芈启东，似乎希望从他的脸上得到自己想要的答案。

“请王导不要忘了我们《上海堡垒》的剧情得到琼明的赞扬！”

芈启东有些恼怒，但依旧压抑着自己的声音，使自己的声音尽可能听上去温和。

但毫无疑问，王腾的这番话语打击到了身为编剧的他芈启东。

“但愿如此！”

王腾冷笑一声，“虽然这段时间以来互联网上没有任何关于《流浪地球》的消息传出，但我心里有一个声音在不断提醒我。”

“不要忘了你的对手是那个传奇人物陈哲宇。”

“不要忘了他们的《仙剑奇侠传3》。”

“一定要努力、努力更努力！”

王腾越说到后面声音越大，大有一股势如破竹的气势。

事到如今他也看到了《流浪地球》的一个视频片段以及部分拍摄细节的流出，便将自己的《上海堡垒》冲击得一无是处。

王腾心知肚明这样下去万万不行，需要作出改变。

“从今天开始，拍摄的每个环节都需要仔细把关，不可出现一丝一毫的错误，严格遵照剧本来演绎，明白吗？”

他陡然提高声音下达指令。

“既然我们在剧情方面有优势，那就扩大这一优势，再者，目前国内的科幻电影市场是爱情片更吃香，那么我们一定要把握好这个市场！”

王腾沉声说道，“那么，散会！”

会议结束后，王腾单独喊上几位特效技术人员来到自己的办公室。

“你们几位觉得《流浪地球》目前流露出来的片段，特效方面如何？”

他不是那种没有头脑的莽夫，正所谓知己知彼百战百胜，所以他才特地找来自己剧组的几位特效技术人员，打算听一听他们的看法。

作为王腾剧组里的首席特效技术人员王竞泽，此刻低着头一言不发。

其余几位则面面相觑，最终也选择低头不言不语。

“怎么了？一个个怎么都不说话？”

诡异地沉默数秒后，王腾皱着眉头出声询问。

“难道说他们的特效技术水平超过了你们的想象？”

“我知道他们剧组很有钱，或许能请到不少特效大佬，但根据我这边的消息，他们剧组并没有新招那些个特效大佬。”

王腾缓缓走回自己的椅子旁，一手扶着桌角，一手拿着平板冷声说道。

“咱们国内的特效大佬，我都认识，但他们都说《流浪地球》剧组没找过他们。”

“难不成他们从哪儿找来一个顶尖的、隐藏的特效大佬？”

“这种极小几率的事情，总不能被他们《流浪地球》剧组给碰上吧？”

沉默了一会儿的王竞泽，终于抬头看着一脸沉思模样的王腾。

“王导，老实说《流浪地球》的特效是近几年来最出色的特效之一，甚至比陈哲宇他们那部《仙剑奇侠传3》的特效，还要好上一些。”

“从特效方面来说，无疑是顶尖水准，而我们的《上海堡垒》并不是主打特效方面，所以在这方面就有些……”

“欠缺……”

王竞泽的声音愈发弱了下去。

在他身后的几位特效技术人员，依旧低头沉默不语。

因为王竞泽已经吐露了他们所有人的心声。

办公室内再度陷入沉默。

王腾的脸色迅速铁青起来，怒目瞪着王竞泽这位首席特效技术人员。

“要不要听听你自己在说些什么，涨他人威风，灭自己志气？！”

“我们走的是爱情片，不是纯正科幻片，你要搞清楚这一点！”

“我找你们几个过来，是想听你们怎么看《流浪地球》的特效，不是让你们说我们的特效如何如何不如他们！！！”

说到此处，王腾的声音竟变得声嘶力竭起来。

“咳咳！”

他迅速深呼吸几口气，然后咳嗽起来。

脸色由铁青转为涨红。

“呼——”

“那么现在，你们能说说人家《流浪地球》的特效如何了吧？”

反复深呼吸几次之后，王腾强忍着心中的怒意，轻声问道。

“他们的特效水平是世界顶尖水准。”

王竞泽这次学聪明了，只说了这一句话便再次低头不语。

“行吧！我知道了，去把芈启东叫来，有些事要和他谈一谈。”

“明白。”

王竞泽等人应声而去，只留下王腾一人在办公室内连连叹息。

整个下午，王腾和芈启东在办公室内商讨着后续剧情应该如何发展。

他有心修改后续剧情，期许着拿出更加离奇的人物关系来抓住观众的眼球，以此来对抗特效一流的《流浪地球》。

殊不知《流浪地球》目前公布的视频片段是有意而为之，故意将那些大气磅礴、荡气回肠的大场面呈现在观众眼前。

从而使人们关注的地方在特效上，而不是其背后的剧情。

这是张奇谋故意为之。

而冯刚那边公布的部分拍摄细节，自然是有关西北卫星基地的一些场景。

运输车、地下基地、空间站等都是实景搭建，能够使科幻片更具真实感。

甚至还有目前已完成的特效镜头数量，高达2000个，甚至冯刚还在文章里透露，整部电影的特效镜头预计在5000-7000个。

他们要挑战几乎全CG镜头。

除此之外，冯刚还透露这部电影的拍摄，采用了诸如UI拍摄、VR拍摄等高难技术……

俗话说外行看热闹，内行看门道，而随着冯刚发布的文章逐渐出现在大众视野里，华国影视界又双震动起来。

再次退隐的姜老，也转发了自己这位得意门生的文章，并附上评论：“青出于蓝而胜于蓝，UI、VR这些高难技术的运用，使得《流浪地球》更具真实感，令人震撼。”

“终究是长江后浪推前浪，很好，很好，很好。”

几乎所有看到这条评论的人，都能想象得到屏幕前的姜老在发表这些言论的时候，那满面春风的笑容溢于言表。

与此同时，陈哲宇一行人终于抵达了第二个片场。

这一次他们需要在峡谷里完成另一部分的拍摄工作。

...............................

----------------------------------------

第463章 杀青？

...........................

不知不觉间来到了夏至日。

《上海堡垒》的剧组，在三天前宣布电影将在一月内杀青，并登上大银幕。

而《流浪地球》剧组几乎在《上海堡垒》剧组发布消息的同一时间，官宣电影的第二部分拍摄完成，依旧会抛出一个小短片给各观众欣赏。

王腾身为《上海堡垒》的导演，重要出资方，脸色始终阴沉。

经过这数个月双方之间的暗自较劲，他认定了《流浪地球》是他们《上海堡垒》的唯一敌人。

互联网方面对《上海堡垒》的呼声很高，但同样对《流浪地球》有着可谓是饱满的期待。

因为有人说了一句话。

“时隔多年，华国终于要有一部像样的科幻电影了。”

在世界影坛里有着举足轻重地位的沃卓斯基姐妹，在看过《流浪地球》此前发布的第一个片段，部分拍摄细节后，在社交平台的账户上发表了这么一句话。

沃卓斯基姐妹的作品并不多，两只手就能数得过来，但其中的《黑客帝国》系列，被称为科幻电影的里程碑。

姐妹俩也凭借这一系列的科幻电影，一举获得了数次小金人最佳科幻片奖项、最佳导演奖。从此奠定了她们在世界影坛里举足轻重的地位。

而随着沃卓斯基姐妹发表的言论，在慢慢发酵，王腾更加清楚地认识到了时间的紧迫性。

“或许，只有以最快速度完成《上海堡垒》，并花大价钱、大力气去推广，能够使《上海堡垒》迅速占据国内科幻电影的市场。”

“这样一来才能让《流浪地球》在杀青、登上大银幕之后，发现华国科幻电影市场依旧是爱情片说了算。”

王腾在最近一次的剧组会议上说出了这番话。

他知道自己准备放手一搏，也正在放手一搏。

“王竞泽，你们特效组要加班了，争取突破现有的特效水平，明白吗？”

“我们不能在特效方面输得太多，明白？”

王腾反反复复强调这件事，而王竞泽等特效技术人员，也只好硬着头皮去挑战自己的极限，去钻研更为高深的特效技术。

唯一令王腾感到安慰的是每次放出的电影片段，都赢得了不少粉丝的支持与欢呼，这也让他有了一定的底气去大刀阔斧地要求特效组提高特效水平。

就在王腾看着《上海堡垒》越发接近杀青，脸色也渐渐好转起来，不再是以往的铁青之色时，《流浪地球》剧组正在前往最后一个片场。

“接下来我们要前往一座小型岛屿，在那里完成最后的拍摄。”

直升机上，陈哲宇利用专门的通讯设备跟剧组成员通话。

“嘿，我已经迫不及待想知道咱们的《流浪地球》在大银幕上绽放出什么颜色的火花了！”

“就是就是就是！”

“苦尽甘来的日子就要来了吗？”

“这段时间我都瘦了11斤！”

“哈哈哈哈……”

通讯设备里尽是欢声笑语。

----------------------------------------

第464章 大好河山。

...............

陈哲宇也微笑着偏过头看向窗外的大好河山。

整整在外‘漂泊’了数个月，没有创作任何新歌的陈哲宇，有些怀念在家躺平的日子。

网友们都知道他如今转战影视界，正在拍摄《流浪地球》这部科幻电影。

所以陈哲宇的粉丝们纷纷在其个人动态下留下了鼓励的言语。

期许着陈哲宇一行人早日完成《流浪地球》的拍摄工作，重新拿出身为小歌神的实力。

陈哲宇十分清楚一件事，那就是《流浪地球》的相关歌曲，也由他来创作。

凭借着强有力的记忆力，他早已准备好相关歌曲。

从片头曲到插曲、片尾曲，一曲不落。

不仅如此，剧组的工作人员都明白《流浪地球》的相关歌曲其实早已准备就绪，只等电影杀青。

可谓是万事俱备，只欠杀青。

又过了一天，陈哲宇一行人终于抵达最后一个片场，一座位于祖国东南角的小岛。

那片海域距离倭岛国有一段不短的距离，但受到倭岛国排放核废水影响，华国海域的生物圈也受到了不同程度的破坏。

即便如此，《流浪地球》剧组还是选择前往那里进行最后的拍摄。

很快，专业人士搭建起了拍摄影棚，陈哲宇一行人放置好相应设备后迅速进入工作模式。

“第6004个镜头，Action！！！”

随着剧情的推进，外公韩子昂的运输车也被强行征用，因为全球发动机停摆，需要人员运送动力源前往发动机，并修复发动机使其恢复正常工作，以免地球与木星碰撞。

但天有不测风云，意外频频发生。

两个星体相近时，因引力作用，导致木星周遭的陨星带朝地球抛射了无数‘碎片’。

这些‘碎片’砸在冰层上，使得冰层崩塌……

冰层碎裂成无数块，倾倒在大地的冰层上，为了保护动力源能够准时抵达发动机，无数运输车、工作人员前仆后继。

在与死神赛跑的过程中，无数人前仆后继，奋不顾身只为了延续后代子孙生存的希望……

“Cut！”

“完美！”

冯刚猛然起身拍手叫好，“陈小兄弟你们快来休息一会儿。”

陈哲宇和杨亦非纷纷脱下厚实的防护服，喘着粗气说起了后续的拍摄事宜。

不一会儿，陈哲宇起身说继续拍摄。

时间一晃而过，随着冯刚、张奇谋、南宫等人欣喜若狂地喊了一声：“Cut！！！”

《流浪地球》，终于迎来了杀青。

紧接着互联网上涌现了一条消息。

“《流浪地球》，杀青！！！”

在这条消息下方，赫然附上了《流浪地球》剧组拉起的横幅。

“庆祝《流浪地球》杀青！”

一场风暴，悄然在互联网上流传开来。

“啪！！！”

王腾几乎咬碎了一颗牙齿，使出了吃奶的力气将手中的水杯砸在大理石地板上。

手机屏幕上，是《上海堡垒》上线半个月以来的票房。

1.7亿华元。

这并不是他预想的成绩，甚至远远没有达到他的预想。

在《上海堡垒》上线之前，他王腾预想的票房是半个月内达到5亿。

结果却是鲜血淋漓的1.7亿华元……

...............................................

----------------------------------------

465.风光无两？

.................................

王腾几乎打碎牙往肚里咽一般，恶狠狠地盯着屏幕上显示的那些有关《流浪地球》杀青的消息。

铺天盖地一般的杀青消息把他淹没，使他王腾几乎喘不过气。

“这不是一个好兆头。”

芈启东在得知《上海堡垒》上映第一周的票房后，如是评价道。

时至今日，《上海堡垒》剧组认清了一个事实。

人的名，树的影。

陈哲宇曾凭借一部《仙剑奇侠传3》电视剧获得了海内外无数观众的好评，更凭借它荣获数个小金人奖项。

而当陈哲宇声称要转战科幻类电影的时候，尤其是当《流浪地球》剧组宣布杀青的时候，无数陈哲宇的粉丝便站了出来支持他们心中的偶像。

于是，此刻互联网的热搜上尽是《流浪地球》的消息。

前一刻还在热搜榜第十挣扎的一则有关《上海堡垒》的消息已经被挤出前十开外。

这怎么能让王腾不生气？

因为王腾对《上海堡垒》的杀青情况，记得一清二楚。

那时的自己在互联网上宣布了《上海堡垒》电影杀青，并于两天之后在藤寻视频平台独家付费上映。

除此之外，各大小影院也得到了上映授权。

那时的王腾看着互联网漫天都是有关自己《上海堡垒》的新闻，一时间风头无两。

然而很快现实便给了他当头棒喝。

一切都是注定的结果。

“如果说三年前的《太空漫游》撞上了《太空漫游2001》，而如今的《上海堡垒》明显撞上了《流浪地球》，简直笑死。”

一位网友在《流浪地球》杀青动态下如是评论道。

王腾双眼似喷火一般盯着这条评论，狠狠点击了‘踩一踩’。

但他心里却明白，大抵这就是命中注定的安排。

不过他依旧不死心，期许着《流浪地球》票房不如自己的1.7亿华元。

这对王腾来说毫无疑问是仅有的一次机会。

为此，他不惜开始思考使用一些小手段来扼制《流浪地球》的票房。

想到此处，王腾迅速拨通了一个许久没有联系的电话。

“嘟……嘟……嘟……”

“你总算打电话给我了，说吧，有什么事？”

电话那头缓缓响起一个沙哑的中年男声。

王腾的神色顿时有些不自然，即便是他也不愿跟这个家伙打交道。

但迫于现实的无奈，他不得不主动联系对方。

“羽先生，听闻您参与投资了咱们华国所有大型院线的项目，并在各项目中所占的比重极大，我有个不情之请。”

被称作羽先生的中年男人，顿时发出一声轻笑。

“王导，请继续说下去。”

他并不打算拒绝王腾的请求，即便他猜得到王腾找他是做什么。

王腾一听这话顿时松了口气，但紧接着再次深呼吸一口。

“羽先生，《流浪地球》暂时还没有宣布上映时间，而我想请您帮忙‘打压’一下《流浪地球》这部电影。”

..........................

----------------------------------------

466. 赤裸裸的炫富

..................

他尽可能地压低声音，让自己的声音听起来十分温和。

“哦？”

羽先生轻轻出声表示疑惑，“我知道你的《上海堡垒》上映这么些天以来获得了1.7亿华元的票房，而面对互联网上再次爆火的《流浪地球》，心中难免有些忐忑与担忧。”

“这个忙，我可以帮，不过你能给我什么？”

即便王腾无法得知羽先生此时正在做什么，但他能够想象得到羽先生此时或许一副饶有兴趣的模样在跟自己交谈。

“不知羽先生您需要什么，金钱对您来说不值一提……”

王腾咬了咬牙出声回应，“而我所拥有的，也就是一些金钱，还有这个剧组了。”

“呵呵，那就金钱吧，多一些总是好的，反正我也不反对自己拥有更多的金钱，不是吗？”

羽先生轻笑着回应，同时王腾听到电话的另一端传来了‘哗啦啦’的金银撞击声。

他顿时想起来曾经羽先生在互联网上晒过自己的金库。

端坐在由黑金大理石打造的类似王座上的羽先生，手中把玩着价值不菲的纯粹红玛瑙宝石，在其身后则是那足足数十公斤的24K黄金金砖，还有犹如小土包一般的银砖。

炫富。

这是赤裸裸的炫富。

王腾知道这是羽弦唯一一次晒自己的金库。

除此之外，羽弦还是华国内排名第一的富豪，其产业跨越数个领域。

华国排名第一的农产品行业最大股东便是羽弦；华国黄金行业里排名第一的‘凤凰’黄金产业也是他一手打造的黄金帝国；华国排名第二的汽车制造厂，他是挂名董事长；华国排名第一的手机制造厂商，他也是最大的股东。

甚至就连娱乐圈的那些大牌公司背后，或多或少也有羽弦的影子。

其中藤寻公司的股份，他占有40%，而藤寻公司最大的股东马华藤则占有45%。

而羽弦真正算得上只手遮天的行业，却是电影业。

他是华国所有大型院线的最大股东，没有之一。

也就是说那些大型院线的票房他能够一句话便解决所有的问题。

“呼——”

“请问羽先生您需要多少？”

王腾迅速将脑海中有关羽弦的消息驱逐，再次深呼吸一口缓缓出声问道。

“呵呵，不多，你家产的八成。”

羽弦依旧轻笑着回应。

“什么？！”

王腾在听闻羽弦的狮子大开口之后，顿时无法忍住惊呼起来。

“怎么，你不服气？”

羽弦的声音顿时冷了下来。

王腾一脸纠结地跺了跺脚，咬牙切齿再次出声：“请羽先生给我几分钟的考虑时间……”

“此时不急，你考虑清楚再给我电话。”

羽弦的声音再次恢复此前风轻云淡的模样。

紧接着他便挂断了电话。

“呵呵，你王腾八成的家产，只是我资产里的九牛一毛罢了……”

“一旦《流浪地球》上映之后的票房远超你那《上海堡垒》，你王腾好不容易堆积起来的国内科幻电影执牛耳者形象，顿时崩塌破碎。”

“而届时嘛，呵呵……”

“你便成了国内科幻电影的耻辱！”

“过街老鼠！”

“永无翻身的可能！”

----------------------------------------

467.一如既往

.......................

片刻后，王腾再次拨通了羽弦的电话。

这一次他的眼神无比坚定，只是脸色依旧铁青，额头上隐约可见青筋凸起。

“羽先生您好，我考虑清楚了。”

接通电话后，王腾第一时间缓缓说道。

“怎么说？”

羽弦笑着反问。

“我愿意付出我家产的八成，恳请羽先生您帮忙把《上海堡垒》的票房再提高一些，而《流浪地球》的票房则大力打压。”

“我只有这个请求，恳请羽先生帮帮忙。”

王腾越说声音越小，到最后竟细若蚊蝇。

“我答应你。”

电话那头的羽弦开怀地笑了，“除此之外，我还额外帮你一把。”

“万分感谢羽先生，请您明示！”

“先别急着谢我。如果在《流浪地球》上映一个月后，你的《上海堡垒》票房依旧不如前者的话，你就自求多福，而倘若一月后你的作品票房超过了《流浪地球》，那么我会给予你的剧组一定的资金支持，明白吗？”

羽弦笑了笑缓缓说道。

对他羽弦来说，王腾与陈哲宇两者之间的竞争犹如小打小闹，不过王腾找到他帮忙，那他羽弦自然会让这场竞争变得更有意思一些。

乐趣，往往是真正站在顶端的掌权者所中意的东西。

也许对下面的两枚棋子来说是生死之战，但对他们掌权者来说，无非是小孩子过家家一般无伤大雅。

“好，我明白了。”

沉默数秒后的王腾，沉声回应了一句。

“嗯，那就等他们《流浪地球》上映一个月后再看！”

羽弦笑了笑然后挂断电话。

又过了数秒，他拿起另一个手机，打开一个绿泡泡群聊，在里面发送了一段话。

“你们几位，给我想办法砸钱把《上海堡垒》的票房堆起来，我会出一笔1亿华元的资金给你们，你们自行运作。”

“第二件事，《流浪地球》上映之后，想办法压低票房，这不用我教你们怎么做了吧？”

下一瞬，群聊里便冒出数人纷纷回复：“明白，了解，一定做到！”

其中有人顶着‘千达影业’的称呼，有人顶着‘豆角影业’的称呼，有人顶着‘猫眼影业’……

熟知影视圈的人都知道，这些xx影业都是国内顶尖院线。

一共有八家顶尖院线的相关负责人在第一时间回应了羽弦的话。

原因无他，唯羽弦是他们这些院线的最大的股东尔。

羽弦说完这段话，立刻关闭了绿泡泡群聊，他不需要去看群聊里的人会如何回应，因为他知道自己的这段话就是那些院线负责人的‘圣旨’。

没有人能抗旨，除非他及身后的院线不想混下去了。

时间悄然流逝。

一旬过后，《流浪地球》如期上映全国各大小院线。

而落星视频平台，再次拿到了独家播映权，不过如今还没在平台上线。

除此之外，《流浪地球》剧组召开了一个宣发会，依旧邀请了华国的一大批‘能人’参与。

最有意思的是王腾带着他的剧组成员在没有得到邀请的情况下贸然造访。

剑拔弩张之下，其特效技术人员王竞泽当着无数观众、记者的面埋汰《流浪地球》剧组和那位天才特效技术人员冯玉。

.......................

----------------------------------------

468跟我学习学习？

......................................

“你们《流浪地球》剧组怎么就能找到这么一块璞玉！”

“你们的特效，我敢说绝大部分有这位天才少年的功劳！”

“你们《流浪地球》剧组真可耻啊，真可恨啊！”

“……”

王竞泽一直说到大口喘息，而《流浪地球》剧组的冯玉却轻飘飘说了一句话便使得前者再度爆发。

“哦，这么说，你想来我们剧组，跟我学习学习？”

冯玉的容颜阳光帅气，搭配上这句轻飘飘的话语，顿时俘获了不少女孩的心。

“你！我！”

王竞泽明显被这句话气得不轻，有些口齿不清地喊了两声。

“我就是死，死外边儿，从落星公司大楼上跳下去，也不会来你们剧组！！！”

气得‘吹胡子瞪眼’的王竞泽，险些站不稳摔倒在地，他最后放下这么一句狠话，便在眉头紧皱的王腾等人的搀扶下离去。

“哈哈哈哈……”

“这小子，活宝啊！”

“吵架气势汹汹，却被冯玉小兄弟一句话塞了回去，冯玉小兄弟这一首仿佛四两拨千斤啊！”

“简直笑死！！！”

“丢死个人！”

“……”

宣发会现场，回荡着名为欢愉的声音。

“好了，接下来便是对《流浪地球》票房方面的畅想。”

满面春风的冯刚起身拍了拍手，示意观众们安静。

黄蓉蓉嘿嘿一笑，起身抢先一步出声：“冯导，让我猜猜，你们剧组预计《流浪地球》的票房收入达到10亿华元，对吗？”

“嘶……”

“动辄10亿华元，这可是10个亿啊10个亿！”

“不愧是黄蓉蓉，这么有魄力！”

“诶不对，应该说不愧是陈哲宇小兄弟的剧组，动辄有10个亿票房的追求！”

“……”

“据我所知，咱们华国近五年来，没有任何一部电影达到了10亿票房的高度，对吧？”

影视协会的副会长叶彩琳身旁的助手轻声问道。

“嗯，或许《流浪地球》能够再创辉煌。”

叶彩琳双手交叉呵呵一笑如是说道。

即便是眼光毒辣的她，也不敢给《流浪地球》这部电影的票房盖棺定论。

因为她也不知道这部电影最终票房能够达到多少。

而截止目前，预售票房已经达到了3亿华元，距离《上海堡垒》5.5亿票房，仅仅只有2.5亿的差距。

要知道《上海堡垒》先行上映的时间优势是《流浪地球》无法弥补的，只是后者后来居上罢了。

“呵呵，没人说得清啊……”

叶彩琳双眼微眯盯着台上那些光鲜亮丽的人，尤其是仔细打量了一番坐在首位的陈哲宇，呵呵一笑。

“我也不卖关子了，我们剧组预估《流浪地球》票房能够达到14亿！！！”

冯刚大声喊了一声，“为什么是14亿？因为咱们华国目前只有14亿人口，算下来就是一人一元，不过分吧？！”

..............................

----------------------------------------

469.风欲静？

..........................

《流浪地球》宣发会上，现场嘉宾与各线上观众，纷纷记得冯刚的这句话。

要知道在《流浪地球》剧组召开宣发会的时候，《上海堡垒》的总票房已然接近5亿华元。

这个数字说小也不小，说大也不大。

而华国近两年超过4亿票房的电影，不过二十之数。

“这么说，冯导您很有信心喽？”

黄蓉蓉笑着问了问。

“那必须有信心，如果各位前往电影院看的话，或许能够知道我们为什么会说出这番话。”

冯刚莞尔一笑回应道。

收回关于《流浪地球》宣发会的记忆，王腾沉默着再次看了看《上海堡垒》那5.5亿票房的数据。

“明天就是《流浪地球》上映的日子，只是羽先生那边怎么没什么消息？”

“该不会……”

他眉头紧皱，胸间泛起一抹恐慌。

“叮叮叮——”

正当他胡思乱想的时候，手机铃声猛然响起。

王腾迅速摸出手机，看见来电人赫然是他心心念念的羽先生。

“喂，羽先生您好，请问您找我是有何贵干？”

双眼骤然一亮的王腾忐忑不安地出声，神色方面自然有些紧张。

“王腾啊，我知道你很急，但你先别急，你的事情妥妥的，别担心。”

“今晚你就知道了。”

电话另一端的羽弦微笑着说了这么两句话，紧接着便挂断了电话。

只留下一脸懵逼的王腾。

不过数秒后，王腾欣喜若狂地捏了捏拳头，暗自叫好。

“只要有羽先生这句话，那就妥了！！！”

下一秒，王腾神清气爽地拨通了剧组每一个成员的电话，告诉他们羽先生已经承诺事情已办妥，好让他们安心。

联系完剧组成员后，王腾嘴角微扬哼着自己喜欢的歌曲，同时迈着轻快的步伐朝自己的书房走去。

“老公，什么事这么开心？”

在进入书房的前一刹那，妻子的嗓音悄然响起。

“咱们家的财产，八成都被你拿去打点关系了，你还这么开心？”

紧接着妻子那带着一丝愤懑的声音再次响起。

“呵呵，媳妇儿，没事，会过去的，你放心。”

“办的事情已经得到贵人的肯定答复了，事成之后，我们能拿回来的可不止那点家产啊。”

王腾没有一丝一毫恼怒，反而微笑着轻声细语解释道。

“诶，希望如此吧，其实我也知道你找了谁帮忙，毕竟老公你的作品和《流浪地球》正好是同一期的电影。”

妻子缓缓走到王腾身边，喃喃说道。

“没事，老婆，一切都会好起来的。”

王腾伸出双手轻轻拥抱妻子。

简单的拥抱之后，王腾推开书房门走了进去，“好了，我得工作一会儿。”

“嗯。”

时间流逝，很快夜幕降临。

瑰丽市落星小区，陈哲宇躺在自己的床上饶有兴趣地刷着一个又一个短视频。

突然，冯刚打来了电话。

伴随着熟悉的《发如雪》铃声，陈哲宇眉头微皱接听了电话。

“喂，冯导，请问有什么事吗？”

“陈小兄弟，大事不妙！”

下一瞬冯刚焦急的声音骤然传入陈哲宇的耳朵。

“嗯？”

后者微皱的眉头顿时紧锁，发出一声疑问。

“电影院！”

冯刚的声音焦急依旧，“国内的那些顶尖院线，都不知道怎么，要求我们《流浪地球》剧组降低票价！”

................

----------------------------------------

470针对《流浪地球》？

..................................................

“还说要按照他们的定价来进行调整，如果我们不愿意，那么他们就不会让《流浪地球》在其院线上映！”冯刚语速极快地说道，仿佛连珠炮一般，直到说完这番话才停下来开始大口喘息。

“这……可怎么办啊？”陈哲宇愣住了，好一会儿才回过神来，难以置信地反问：“还有这种事？”

“是啊，陈小兄弟，你随便打开一家顶尖院线就能看到这则公告。”电话另一端的冯刚皱紧了眉头，声音中带着明显的焦虑和震惊。他的脸色变得十分难看，满脸都是惊愕之色。

面对如此突发状况，陈哲宇却表现出超乎常人的冷静。他深吸一口气，让自己迅速平静下来，然后缓缓开口问道：“那么，每一家院线给我们的定价是多少呢？”

或许是受到了陈哲宇镇定自若的态度影响，冯刚也努力让自己平静下来。他做了几个深呼吸，稍微缓解了一下紧张的情绪，这才回答道：“具体情况我已经整理成文档发你邮箱了，你看一下就知道了。”

“以千达影业为首，每一家顶尖院线给我们《流浪地球》的定价都很低，一张票只有10华元。”

“要知道我们的原价是45华元，这样一来，我们预估的14亿华元的票房，很难达到啊……”

此时的冯刚冷静了不少，但她的言语里依旧透露着不容乐观的韵味。

“除此之外，还有一件事。”

“哦？还有什么比这更糟糕的？”

陈哲宇气极反笑。

“各大院线联合发布了一则公告，《上海堡垒》此前由他们院线贩卖出去的影票，一律以原价退回给每一个观众。”

“此外，他们说在未来一个月以内，凡是在他们院线观看《上海堡垒》的观众，一律会在购票观影后的一周之内，得到影票的原价退款。”

“这是他们在针对我们！！！”

说到最后，冯刚骤然嘶吼一声。

“我明白了。”

沉默了数秒的陈哲宇，再次缓缓出声。

显然，那些顶尖院线的这一公告，以及之前的要求降低票价，摆明了是在针对自己的《流浪地球》剧组。

而华国的影院，有八成都在那些顶尖院线的手里，只剩下两成在中小院线手里。

然而经过新疫的摧残，又有不少中小院线破产倒闭，或被顶尖院线吞并。

这样一来，几乎没有几家中小院线还‘苟活’着。

即便有，各顶尖院线的这两个公告一经实施，那么中小院线在《流浪地球》、《上海堡垒》这两部电影上，完全无法分到一杯羹。

陈哲宇的大脑飞速运转着。

电话还没挂断，冯刚也在等待着陈哲宇的回应。

这件事情发生得如此突然，让所有人都措手不及。当她得到消息后，毫不犹豫地将其转达给了陈哲宇。与此同时，互联网上也掀起了轩然大波——一些眼尖的网友率先发现了这些来自顶尖院线的公告。

刹那间，整个网络世界风起云涌、变幻莫测。各种猜测和议论纷纷扰扰，充斥着各大社交平台和论坛。有人质疑道：“难道《流浪地球》剧组不小心冒犯了这些巨头院线吗？”紧接着，另一种声音响起：“会不会是因为片酬太低，所以才遭到这样的对待呢？”更有甚者猜测道：“《上海堡垒》剧组到底用了何种手段，又请动了哪位高人，竟然能使出这般绝招？”

面对这纷繁复杂的局面，众人莫衷一是，谁也无法给出一个确凿无疑的答案。每个人都在发表自己的观点，但似乎都只是雾里看花，难以触及问题的核心。这场争论愈发激烈，却始终找不到一个令所有人信服的结论。

.....

.....................................

----------------------------------------

471那就放手一搏吧！

.............................

一边焦急地等待着陈哲宇回应的冯刚，从口袋里掏出那台备用手机，目不转睛地盯着屏幕，浏览着互联网上的最新新闻。在众多新闻条目中，有两条格外引人注目——这是来自各大院线接连发布的公告。

在此之前，经过多次消息公布，众人已经清楚知道《流浪地球》这部电影将坚定不移地走纯正科幻风格路线，试图凭借自身力量重新塑造华国科幻类电影的崭新风貌。

然而与此形成鲜明对比的是，《上海堡垒》依然延续着科幻爱情片的老路，但这次王腾显然下足了血本。

电影中的四位主演无一不是当下炙手可热的小鲜肉演员，男帅女靓，极具吸引力。再加上他们宣称获得了琼明亲自认可的爱情剧情，可以毫不夸张地说，这简直就是一部纯粹至极的爱情片。

然而，出乎所有人意料之外的事情发生了。

就在《流浪地球》即将上映的前夕，一个宁静的夜晚，国内的各大院线竟然罕见地联手行动，接二连三地发布了两条专门针对《流浪地球》的公告。这突如其来的变故犹如一颗重磅炸弹，让整个娱乐圈和影迷们都瞠目结舌、震惊不已。

“这是要往死里整《流浪地球》啊……”

“这根本不公平！！！”愤怒的声音充斥着整个社交平台。

“凭什么《上海堡垒》得到了这些院线的鼎力相助，而我们用心制作的《流浪地球》却被逼至如此绝境？！”有人愤愤不平地说道。

“还有王法吗，还有法律吗？这样明目张胆的偏袒，就没人能管一管吗？！@工商局 @影视协会 @电视总台”更多人附和道。

“……”

看着屏幕上不断刷新的评论，冯刚心中涌起一股暖流。这些陌生网友的言论，让他感到无比欣慰和感动。她万万没有想到，就在《流浪地球》即将上映的前一天夜里，居然会发生这样匪夷所思的事情。

原本充满期待的心情瞬间跌入谷底，冯刚不禁陷入了沉思。究竟是什么原因导致了两部电影之间如此巨大的待遇差异呢？是资本的力量还是其他不可告人的因素？

无论如何，面对眼前的困境，冯刚知道自己不能坐以待毙。她决定挺身而出，为《流浪地球》争取应有的公平对待。在接下来的日子里，她将积极与各方沟通协调，同时也希望能够借助广大网友们的力量，共同推动事件的解决。

以往临时改了主意的情况不是没有，但顶多就是协商调整档期，或延期，或裁减档期，从来没有过要求降低票价的情况。

在她数十年的从业生涯里，这是头一遭。

“诶，要不就联系一下那些朋友，请他们看一看这件事有没有回旋的余地……”

“毕竟这些顶尖院线足以提供99%的票房。”

“从45华元的票价，降低到10华元，实在是太低了……”

冯刚轻声呢喃起来，丝毫没有注意到自己还在跟陈哲宇通话。

“嗯，冯导，我有个想法。”

陈哲宇的声音突然响起，冯刚从他的声音中听出了轻松、淡然。

双眼顿时微眯的冯刚，激动出声：“哦？陈小兄弟快说说看！”

“呵呵，冯导，既然他们要求降低票价，那就降好了，反正印刷观影票的事情不归我们管，此外，我们还可以开辟国际市场，不是吗？”

“只是开辟国际市场，需要找人对接，毕竟咱们的电影可是有着三国语言的字幕，完全可以走国际市场这条道路的嘛！”

陈哲宇轻笑着说完了他的想法，“无非就是放手一搏嘛！”

............................

----------------------------------------

472妙、妙、妙啊！！

........................

这一次，轮到他等待冯刚的回应。

“妙、妙、妙啊！！！”

“陈小兄弟！怎么我就没有想到这一点呢？！”

沉默数秒后的冯刚，骤然出声叫喊起来。

言语中的激动之色，溢于言表。

“诶诶诶！陈小兄弟你这么说的话，我就反应过来了，他们院线不是降低了票价吗，那么肯定有人进行二刷，甚至三刷、四刷，都不是没有可能！”

“假如100个观众里，有50个愿意二刷，那么他们提供的票房就是1500华元！”

“咱们的作品，自然能够赢得更多的观众，岂是《上海堡垒》那种货色能够相提并论的？！”

冯刚的声音愈发高昂，一副胜券在握的模样。

“再加上咱们开辟国际市场，我不信咱们的作品在国际方面没有任何水花！”

“《仙剑奇侠传3》电视剧走向国际舞台的情况历历在目，而如今的《流浪地球》，未必不能达到彼时的盛况！”

“就这么说定了！！！”

“陈小兄弟，我去对接那些个王八蛋院线，至于开辟国际市场的事情，咱们晚些时候再商量。”

飞速说完这一通话的冯刚甚至没有等待陈哲宇再次回复，便果断挂断电话。

陈哲宇只好望着响起‘嘟嘟嘟’声音的手机，微微一笑。

他不是没有想过王腾会整些什么幺蛾子，只是眼下的情况有些出乎他的预料。

毫无疑问，王腾找到了那个号称华国院线第一人，并得到了他的帮忙。

“羽弦……”

陈哲宇放下手机仰头望向窗外夜空的那一轮明月，喃喃出声。

与此同时，羽弦靠在自家的躺椅上，沐浴着月色摇晃着红酒杯。

“那么，阁下又该如何应对？”

他的双眼打量着杯中红酒，喃喃自语。

身旁不远处的佣人自然不知道主子嘴里的‘阁下’是何人，又要应对什么。

不过她知道今晚的主子很开心。

她悄悄伸出左手摸了摸兜里数分钟之前主子赠予的一块酒心巧克力。

跟了主子许久的她清楚主子不会随意送出小礼物，因为主子每次送礼物都是他心情极好的时候。

哪怕是一块小小的巧克力，她也能凭借着它在其他佣人眼里炫耀一番。

虽说这算不上炫耀，但却能看到其他佣人眼里羡慕的眼神，这便够了。

羽弦自然没有注意到身旁不远处佣人的小动作和小心思，他的眼里只有那杯价值数万华元的红酒。

“陈哲宇，希望你能再给我一些惊喜……”

过了一会儿，羽弦不再摇晃红酒杯，而是缓缓吐出这句话，紧接着将杯中红酒一饮而尽。

身旁佣人这一次明白了主子先前嘴里的‘阁下’是何人，开始猜测所谓的‘应对’究竟是什么事情。

“或许你在想，我为什么会这么说？”

下一瞬，羽弦轻笑着出声问道。

佣人愣了一瞬间，抬头打量着这位主子，“您在跟身为下人的我说话吗？”

“那不然呢？这里就我和你。”

羽弦偏过头看着年轻貌美的佣人，轻笑一声。

回应他的是佣人的沉默，但他丝毫不恼，而是转回头躺在躺椅里出声解释起来。

“《上海堡垒》剧组的王腾找到我，帮他一个忙，这个忙是个小忙，动动手指头而已。”

“当然，他付出了相应的代价。”

“至于帮了他什么，你现在打开你的手机，看看互联网的最新新闻，就知道了。”

羽弦缓缓出声。

佣人有些迟疑，不过还是照做了，毕竟主子都说可以看手机。

“原来如此！！！”

过了一小会儿，佣人连连惊呼起来。

“原来您想通过这个方法来达成王腾导演的愿望。”

.........................

----------------------------------------

473小丑竟是我自己

...........................

“呵呵。”羽弦嘴角微扬，轻声笑了两下，并微微颔首，表示赞同。接着说道：“然而，还有另一种可能，也许《流浪地球》剧组会试图开拓国际市场。”

他顿了一顿，继续说道：“但是话说回来，目前许多国外的地方仍然在为新冠疫情而忧心忡忡，恐怕难以找到足够多的国际市场来帮助他们实现《流浪地球》剧组预期的票房收益。”说完这句话后，他的语速变得缓慢起来。

佣人静静地听着，默默地点了点头。她心里很明白，现在只有华国已经解除了对新冠疫情的限制措施，而绝大部分其他国家依然深陷于这场瘟疫之中苦苦挣扎。甚至每天都可以从国家新闻中得知，某些边境地区又有一些外国人企图偷渡进入华国境内。

其背后的原因显而易见——那些偷渡者所在的国家，新冠疫情仍旧猖獗肆虐。

归根结底，华国所采取的策略是全面封锁整个国家，并实行封闭式管理模式。迄今为止，尚无任何一个国家能够成功复制这种做法。

“好了，我去休息了，麻烦你收拾一下。”羽弦伸了个懒腰，慢慢站起身来，目光扫过眼前这位若有所思的佣人后，轻声说道。

“是。”佣人闻声赶忙抬起头，恭敬地回应道，并一直注视着主人渐行渐远直至消失不见。

夜幕逐渐深沉，万籁俱寂。此时此刻，陈哲宇正紧紧盯着手机屏幕，焦急地等待着工作群内其他成员对于冯刚导演转达他言论的反馈信息。

“我觉得陈小兄弟的想法很棒啊！不过目前国际上疫情形势仍然严峻，恐怕国际市场行情不容乐观呀。”张奇谋率先发言，表达出了自己的观点。

然而一向稳重内敛的曹战却一反常态，变得格外豪爽奔放：“国际市场不景气又怎样？难道我们就因此放弃进军国际市场的计划啦？这显然不符合常理嘛，哈哈哈哈......”

正当大家议论纷纷之际，向来沉默寡言的南宫终于打破沉默，提出了自己的见解：“总会有人愿意观看的，对吧？即便只能通过线上付费的方式观看，那也算是一种票房收入呢。”

杨亦非：“我认为我偶像的想法可以实施，既然国内顶尖院线要这么打压我们，那么我们更要积极开辟国际市场。”

“正如南宫导演说的那样，我们可以开辟线上市场。”

“外国也有很多人不愿意出门，娱乐场所也关门停业，他们更愿意利用自己的智能设备去观看电影。而我们的《流浪地球》采取线上付费观看的模式，恰好能满足外国友人的念想。”

“点赞.jpg”

“点赞.jpg”

“点赞.jpg”

“……”

一连数个竖大拇指的表情包出现在工作群聊里。

其中也包括了陈哲宇。

他们都赞同杨亦非说的话，眼下放在《流浪地球》剧组眼前的还有最后一个问题。

“那么，羽弦搞的鬼，你们怎么看？”陈哲宇面无表情地看着屏幕，双手却在键盘上快速敲击着，将这句话发送出去。

很快，消息提示音不断响起：

“怎么看？拿出成绩来打脸是最有力的回应。”

“他以为一个命令就能让我们退缩、投降？不可能，绝对不可能！”

“他在想桃子呢！还有那王腾小儿，更是想水蜜桃呢？”

“必然是王腾小儿找羽弦整的这一出！”

“我说他们《上海堡垒》剧组这几天怎么这么安静，原来憋了一坨大的，只怕最后他们要自己吃自己的这一坨大的！”

看着这些回复，陈哲宇嘴角微微上扬。他知道，大家都不会轻易被打倒。他们会用行动证明自己的实力，让那些想看笑话的人闭嘴。

而此时此刻，羽弦和王腾或许还沉浸在自以为是的计划中沾沾自喜，但他们并不知道等待自己的将会是什么……

工作群聊里的人们聊得不亦乐乎，丝毫没有担忧的样子。

这在陈哲宇看来显然是一件好事，说明大伙儿都不认为羽弦的出手针对会对《流浪地球》造成什么严重的负面影响。

.....................

----------------------------------------

474.登陆国际市场

........................

甚至当大家之前热烈地探讨各大顶尖院线采取这种做法将会造成何种影响时，张奇谋竟然也主动站出来帮着算一笔账：“假如一张电影票售价四十五华元，那可能相当于许多人的一餐饭，甚或是两餐；然而若是只卖十元，则对于绝大部分人而言不过就像吃了点儿零食、买点零碎吃食那般微不足道罢了。”

“依我之见，此举必将吸引更多观众走进电影院来观赏我们的《流浪地球》。哪怕其中有些人已经看过《上海堡垒》，抑或原本打算去看《上海堡垒》，现在没准儿也会顺便看看咱这部《流浪地球》呢。

毕竟区区十块钱，并不会给任何人带来多大的影响嘛！谁会不情愿花费仅仅十华元，去欣赏一部出自荣获多项奥斯卡金像奖最佳殊荣的剧组精心打造的全新力作呢？您说是吧！”

张奇谋的这席话，无疑充分彰显出作为一支屡获奥斯卡小金人褒奖的杰出剧组所应具备的那份自信与魄力。

自然，这番话语也赢得了剧组全员的点赞认可。

“好，那就这么决定了！从明天起，大家分头行动，与国外的相关负责人取得联系，全力推动咱们的《流浪地球》走向国际舞台！”陈哲宇语气坚定，目光灼灼，仿佛已经看到了这部作品在全球范围内大放异彩的未来。随着他这句话落地，会议也画上了句号。

时光荏苒，日月如梭。转眼间，《流浪地球》犹如一颗璀璨的明星，成功登上了国际市场的大舞台，并以惊人的速度席卷全球。它的受欢迎程度丝毫不亚于当年红遍半边天的《仙剑奇侠传 3》电视剧，甚至有过之而无不及。

一周后的某一天，阳光明媚，海风轻拂。位于遥远海岛上的一座奢华私人城堡，迎来了一位不速之客——王腾。他满脸怒容，心急如焚，不惜耗费整整两天时间，从家乡千里迢迢赶来此地，只为向羽弦讨个说法。

在佣人们的引领下，王腾面色阴沉地紧跟其后，心中只有一个念头：问清楚真相。此刻的他根本无暇欣赏这座美轮美奂的城堡，对周围的一切视若无睹。一旁的女佣人则笑容可掬地介绍着城堡的每一处细节，但她的热情并没有得到回应。因为对于王腾来说，解决眼前的问题才是最重要的。

寂静的城堡里时不时有微风拂过，使周遭植物发出声响。

如果王腾肯收心欣赏城堡的话，他会发现此地此情此景宛如置身于自然森林中。

但他没有兴致，所以无法欣赏眼前的良辰美景。

过了一会儿，年轻貌美的女佣人站定，在她身前是一扇足足九米高的厚重石门。

“王先生，这里便是迎客厅，请您先进去稍等一下，主子马上就到。”

女佣人甜甜地笑了笑，从兜里取出一个类似遥控器的装置，轻轻一摁。

厚重的石门顿时‘咔咔’作响，朝两侧缓缓打开。

仿佛来到新世界的王腾，胸间怒气减少了几分，他深呼吸一口然后朝佣人点了点头。

在佣人的带领下他坐上了属于他的位置，紧接着佣人拍拍手，有数位佣人缓缓出现在他王腾的视野里，她们推着银制小推车，悄无声息地来到王腾身前。

足有数十平方米的黑金大理石石桌旁，佣人们取出一些看起来价值不菲的食物，一一摆放整齐……

很快，羽弦爽朗的笑声突然响彻此间。

“有朋自远方来，不亦乐乎？”

他吟诵了一句华国古圣人的话语，然后坐在主位上。

“羽先生，敢问小丑竟是我自己？！”

..................................................

----------------------------------------

475.打脸....

..................................

王腾的牙关紧咬，仿佛要将牙齿咬碎一般，他艰难地从牙缝中挤出每一个字，语气充满了愤恨与不甘：“我……知……道……你……很……生……气……但……我……同……样……如……此……不……是……么？”

这句话如同一块沉重的石头，压在他心头许久许久，整整六天！他深知，唯有当面亲口告诉羽弦，才能真正宣泄心中积压已久的情绪。

于是，他不顾路途遥远，毅然决然地踏上征程，来到羽弦位于远方的私人城堡。当终于站在羽弦面前时，他毫不犹豫地将那句埋藏心底的话说出口。

也许这样做显得有些失礼，但此时此刻，他已顾不得许多。毕竟，事态已然发展到无法挽回的地步。

羽弦微微一笑，打了个清脆的响指。随着这个动作，原本挤满迎客厅的仆人们迅速退下，整个空间顿时变得空荡荡的，只剩下羽弦这位东道主以及王腾这位唯一的访客。

羽弦的声音在空旷的大厅内回荡着，而王腾则陷入了沉默之中。他当然明白羽弦为何同样愤怒——当初正是他恳请羽弦出手干预市场，才引发了如今这般混乱局面。

在《流浪地球》上映第一天的时候，王腾运用各种巧妙的方法和途径，千方百计地查到了《流浪地球》的首日票房数据，惊讶地发现竟然新增了整整 1 亿华元！

在此之前，《流浪地球》的预售票房就已经高达 3 亿华元，现在它的总票房更是一路飙升至 4 亿之多。相比之下，自己的作品《上海堡垒》却仅仅收获了区区 6 亿票房。

要知道，首映日就能新增 1 亿票房，那就意味着华国足足有 1000 万民众选择去观看这部《流浪地球》。只需花费 10 华元购买一张观影票，就能欣赏到这支曾斩获多个小金人奖项的精英团队打造出的全新巨作，试问又有谁会不心动、不想亲自去一探究竟呢？

正所谓“人怕出名猪怕壮”，陈哲宇如今可真是声名远扬啊！他头上顶着的光环已不再局限于那个被称为“小歌神”的称号，同时还拥有了“小影帝”这样响当当的头衔。

更令人惊叹不已的是，那些在首映日观看过《流浪地球》电影的观众们，竟然对影片赞不绝口，纷纷鼓掌喝彩，表示高度认可。从头到尾，没有一丝一毫的负面评论出现，有的只是源源不断的赞誉之声。

赞美之辞远超那部被人诟病已久的《上海堡垒》。知名影视圈评论机构豆瓣甚至在当晚就迅速发布了一篇文章，标题赫然写着：“《流浪地球》爆火出圈已成必然！”

这篇文章详细地阐述了这部电影所采用的各种先进拍摄技术、顶级设备、精心挑选的拍摄场地以及整个团队艰苦卓绝的创作经历等一系列细节。

而其中最引人注目的部分，则是豆瓣独家采访到的那位影评界大咖黄蓉蓉所发表的言论。

黄蓉蓉以其犀利独到的观点和深入浅出的解说风格而备受赞誉。

她在这次访谈中对《流浪地球》给予了极高的评价，并指出了该影片与其他科幻作品相比具有的独特之处和突破点。

她认为，《流浪地球》不仅在视觉特效上给观众带来震撼体验，更重要的是通过精彩绝伦的剧情展现出人类不屈不挠、勇往直前的精神力量；同时也探讨了关于科技发展、人性思考以及家园情怀等深层次主题，使得整部影片既有娱乐性又兼具思想性。

黄蓉蓉还特别强调了导演及全体演职人员对于细节把控得非常精准到位，让每个场景都充满真实感和代入感；并且音乐配合恰到好处，进一步增强了情感共鸣。

最后她断言：“《流浪地球》必将成为中国科幻电影史上一座难以逾越里程碑！”这样掷地有声言论无疑给原本就如日中天《流浪地球》又增添几分传奇色彩引发更多观众期待热情追捧。

“我认为《流浪地球》绝对能够改变咱们国家现有的科幻电影风气！”

“它是当之无愧的重启者，重启华国正统科幻电影的大门！”

“从特效技术层面来分析，这部电影或许在特效方面下的功夫是三年前《太空漫游2001》的三倍。”

“《流浪地球》的特效镜头足足有5万之多，真不敢相信他们剧组是如何做到的，而《太空漫游2001》的特效镜头仅仅1万多个。”

“即便如此，《太空漫游2001》也成为了那年小金人最佳科幻电影奖项得主，而如今咱们华国的《流浪地球》还有什么理由不获得本年度的最佳科幻电影奖呢？！”

“要知道《流浪地球》电影的每一个特效镜头，都堪称经过千锤百炼打磨得到的结果，毫无疑问这出自大师手笔……”

“剧情方面，《流浪地球》更是诠释了人类在面对灾难之时，何谓人性。”

“有人选择自暴自弃，毁灭周遭的一切，有人选择尽心尽力，为后代咨询谋取那一缕希望，甚至不惜付出他们的生命！”

......................................

----------------------------------------

476.人性的光辉

.......................

“我清晰地记得电影中的一个片段，它详细地讲述了韩朵朵的身世之谜。原来，她并非韩子昂的亲孙女，而是其亲生父母用生命换来的奇迹。

实际上，韩朵朵的双亲早已葬身于冰冷的大海之中，但幸运的是，众多无私的"父母"齐心协力，将象征着希望的她高高托起，最终成功送到了冰面之上，并等到了韩子昂前来救援。

这些"父母们"义无反顾地舍弃自己宝贵的生命，只为能让这个脆弱的小生命重获新生、拥抱未来。在那惊心动魄的瞬间，人性的光辉如星辰般璀璨夺目，不仅得到了完美的诠释，更获得了至高无上的升华！

此外，还有数不清的运输车司机，面对木星碎片对地球造成的猛烈冲击，他们毫不畏惧，毅然决然地继续执行任务。毫无疑问，在他们心中，个人安危已不再重要，完成使命才是唯一的信念！”

“韩子昂等人的牺牲可以说是必然，更可以看作是命运的玩弄，但他们都不惧死亡，甚至坦然面对死亡。因为他们知道，必有后来者将薪火传递下去。”

“人类的赞歌就是勇气的赞歌，人类的伟大就是勇气的伟大。”

“世界当然没有那么美好，但总有人让我们不要放弃，他们指引着我们，向我们证明这个世界并没有那么糟糕。”

“我们理应爱他们，自然也要爱他们所爱的一切。”

“无数志愿者、运输车司机为之奋斗的东西名为薪火，薪火会烧尽漆黑的天空，让希望之光重新绽放，最终照亮整个世界。”

在斗瓣对黄蓉蓉独家采访的尾声，黄蓉蓉意味深长地说道：“《流浪地球》毫无疑问是我们华国近二十年来最杰出、最震撼人心的电影作品，绝无仅有！”

她的语气坚定有力，仿佛要向全世界宣告这个事实一般。

接着，黄蓉蓉话锋一转，提到了一些别有用心之人在幕后耍弄卑鄙伎俩，妄图打压该片票房一事。然而，这些小动作丝毫未能撼动《流浪地球》坚如磐石般的地位。

相反，它们更像是无力的挣扎，愈发凸显出《流浪地球》这部影片的卓越与完美。黄蓉蓉坚信，最终的票房数据将是最有力的证明。

面对黄蓉蓉这番义正言辞的话语，斗瓣记者竟一时语塞，不知如何回应。在随后附带的视频片段中，可以看到记者沉默数秒后，才如梦初醒般用力鼓起掌来。

而随着这段文字的终结，整篇文章也落下帷幕。但这并不意味着故事就此结束——无数观众纷纷涌入评论区，毫不吝啬地对《流浪地球》献上赞美之词。他们用真挚的情感和热情洋溢的文字，表达着内心深处对华国科幻电影崛起的期待与祝福。

...

紧接着《流浪地球》上映第二天，剧组官方宣布进军国际市场，采取线上+线下的模式‘收割’国际市场。

而最为巧妙的事情是斗瓣也给出了他们认为的评分。

9.8。

满分自然是10分，而《流浪地球》仅仅上映第一天，就获得了斗瓣的9.8评分。

尽管这个评分并非来自于观众们直接的打分，但豆瓣所给出的分数却赢得了所有观赏过《流浪地球》这部影片的观众们的普遍认同和赞誉之声。

毫无疑问，这些观众同样坚信《流浪地球》完全配得上这样的评价。

然而此时此刻，王腾再也无法保持镇定自若了。

原因很简单，互联网上关于他们那部《上海堡垒》的一切消息都仿佛销声匿迹般不见踪影。

哪怕是之前通过某些“特殊手段”强行将相关话题推至热搜榜首位的新闻，其热度也在《流浪地球》的强大冲击下荡然无存。

而那条原本高高在上、稳坐头把交椅的热搜消息，实际上就是由各大院线发出的第二份公告。然而令人惊讶的是，这条本应备受瞩目的消息如今却门庭冷落，只剩下微不足道的七千多万点击量。

相比之下，关于《流浪地球》的最新进展犹如一颗耀眼的明星，以惊人之势冲破层层阻碍，吸引了超过一亿人次的关注！这场激烈的较量形成了鲜明的反差。

在遭受广大民众如狂风暴雨般的猛烈抨击后，互联网平台终于抵挡不住压力，无可奈何地撤销了原有的置顶热搜。取而代之的，则是风光无限的《流浪地球》登顶热搜榜首位……

----------------------------------------

477.风头....

.............................

不仅如此，就在《流浪地球》上映后的次日清晨，官方剧组犹如一颗重磅炸弹一般抛出了一则震撼性十足的消息：“自即日起，《流浪地球》将昂首阔步挺进国际舞台，目前已经有七个国家明确表示要引入该片，让我们拭目以待它在海外能够创造出怎样辉煌的战绩！”

这条消息一经发出便迅速引爆全网热议浪潮，而在其下方，则醒目地附着一份详尽的引进名单，其中不乏米国、法兰西等世界级大国的身影。

这无疑标志着《流浪地球》成功赢得了这七个国家的官方认可，并顺利实现了影片的引进。至此，拓展海外市场已不再只是一个遥不可及的梦想，而是触手可及的现实！

相比之下，这恰恰是王腾执导的《上海堡垒》所难以望其项背之处，亦是该部影片的致命短板所在。毕竟，放眼全球范围内，恐怕很难找到一个国家的民众会对这种假借科幻之名行爱情故事之实的片子情有独钟。

时至今日，王腾依然清晰地记得，曾有某位来自国内娱乐圈的资深经济学家针对《上海堡垒》之所以能斩获当下这般票房佳绩的缘由展开过深入剖析。

那位专家说《上海堡垒》如今的票房离不开大人物的手段，更离不开这部科幻爱情电影是在新疫之后的第一部新作。

只有在这两个条件下，《上海堡垒》才取得了如今的成绩。

王腾一听这话，哪儿受得了，于是在专家的发言下方破口大骂。

不过他终究还是删除了自己的评论，毕竟有不少网友将他王腾喷得体无完肤……

“就会耍些下三滥的手段针对《流浪地球》是吧？”

“要想人不知，除非己莫为，你耗子尾汁！”

“别以为那几家院线联合起来针对《流浪地球》，我们就不知道！”

“凭什么你《上海堡垒》得到那些院线的大力支持，而《流浪地球》的票价却从45变成了10，如果不是国家相关部门出手，《流浪地球》的票价是不是就一直是10华元一张？你们心里是不是只有点ACDE数？！”

“话说回来，你们《上海堡垒》剧组怎么都到了现在才6.3亿华元的票房啊？？？”

“……”

类似这样贬低、挖苦的话语比比皆是，多如牛毛，王腾实在无法忍受这些冷嘲热讽之词，迫不得已之下只得删掉了自己所发表的评论。

显而易见的是，任何一个头脑清醒、目光敏锐之人都能察觉到《流浪地球》与《上海堡垒》这两部科幻影片的票价存在异常情况，大家顺理成章地便会把责任归咎于王腾身上，但苦于缺乏确凿无疑的证据，也不好直接发难。

不仅如此，华国的有关当局仅仅命令那几家首屈一指的电影院线将电影票价调回正轨，然而“退票”优惠活动却并未受到影响，依然照常举行……

换句话说，经过国家相关职能部门的干预之后，《流浪地球》这部电影的票价重新回到了四十五华元的价位水平线上，反观《上海堡垒》这边，则仍然可以继续享受退票活动所带来的种种好处及特惠待遇。

“羽先生，敢问我到底是不是小丑？”

王腾脸色依旧铁青，沉声问道。

“如果你要这么说的话，那我也成了小丑，不是吗？”

“我们的小手段非但没有成功打压《流浪地球》，反而让它借着这件事风生水起。”

羽弦双眼微眯，盯着王腾缓缓说道。

“归根结底，你王腾到底知不知道自己输在了哪里？”

王腾愣住了，他没有想到羽弦居然会问这么一个问题。

他并不是没有思考过，但他的内心是骄傲的，他始终认为如今的华国在科幻类电影方面，已经被他们这些披着科幻皮拍爱情片的导演成功‘控制’。

----------------------------------------

478.这怎么可能？！

然而让他倍感失望和震惊的是，《流浪地球》这部影片一经推出便引起如此巨大的反响与热潮！仅仅只用了短短一周时间，其国内票房竟然一举突破惊人的 10 亿华元大关！这个数字简直令人瞠目结舌、难以置信，对于其他电影来说更是遥不可及的天文巨款。

要知道截至目前为止，《上海堡垒》的票房成绩仍停留在区区七亿华元左右，始终未能跨越这道门槛。事实上，这部片子已经上映超过一个月之久，而整个剧组以及各大赞助商也已在宣传方面投入高达两亿华元巨资。光是电影本身的制作成本就耗费了一点五亿资金，再加上巨额宣传费用，这些庞大的数据只有极少数内部人士知晓。

但在王腾心中，印象最深且始终挥之不去的还是那个惊人的《流浪地球》票房数据——甚至连海外市场的票房都尚未计入其中呢！

“羽先生，您在说笑吗？您当然不是小丑，小丑只是我自己，我不该心胸这么狭隘去和《流浪地球》暗中较劲。”

沉默许久后，王腾的脸色稍稍有些缓和，于是挤出一个比较难看的笑容看着正在用玉箸享受着美食的羽弦如是说道。

“呵呵……”

后者嘴角微扬，轻轻地笑出声来，随后巧妙地转移了话题，示意王腾不要发呆，一同享用美食。然而，此刻的王腾根本无心品味摆在石桌上的那些山珍海味，他的脑海中充斥着关于《流浪地球》的各种消息。

“其实，羽先生您刚才的一番话真的让我恍然大悟。”过了一会儿，王腾缓缓放下手中的玉筷，语气诚恳地说道。“刚来这儿的时候，我满心愤恨，抱着质问指责的念头。但您的一个反问，却让我不得不开始审视自身的错误。”

用完餐后，王腾谨慎地将玉箸放在一旁，轻声回答道：“嗯……这么说吧，经过这番思考，我已经明白过来了。想通了很多事情。”羽弦微微一笑，追问道：“哦？看来你是想清楚了，也看透了？那么，你不再埋怨我了吗？”

“不不不，哪能怪您呢？都是我王腾心眼太小、气度不够所致，这完全是我自己的问题啊。”这时的王腾面色已基本恢复常态，他一边摇头摆手，一边露出一抹自我解嘲的笑容。

“很好，既然如此，那我就再告诉你一个小道消息吧。”羽弦双手环抱在胸前，脸上闪过一丝神秘的笑意。

“请讲。”

王腾将自己的位置放得很低，恨不得轻声细语和羽弦交流。

“陈哲宇的《流浪地球》在海外7国……”

“不，如今是海外9国，未来还会有更多国家引进这部《流浪地球》。”

“《流浪地球》在海外的票房，已经达到了1亿米金。”

羽弦轻轻拈起一块泛着清响的白色手帕，缓缓擦了擦自己的嘴唇。

“大家都明白米金和华元的汇率是多少，换算一下，1亿米金等于10亿华元。”

“什么？！”

王腾骤然失声尖叫，瞳孔里尽数被恐惧塞满。

“这怎么可能？！”

“这才在海外上映六天！”

“许多外国的新疫都没结束，凭什么在短短六天的时间之内有着1亿米金的票房？！”

他有些失控，更有些失态地嘶吼着。

羽弦看着王腾如此激动的反应，不禁皱起了眉头，但他并没有打断对方，而是选择静静地等待王腾把情绪宣泄完毕后再开口说话。

终于，王腾停下了咆哮和指责，房间里陷入一片死寂之中。羽弦深吸一口气，缓缓说道：“这就是事实，我所得到的消息不会有假，你不必抱有任何疑虑。”

听到这话，王腾像是被定住了一样，呆呆地站在原地，眼神中充满了难以置信和绝望。他张了好几次嘴，似乎想要反驳或者质疑羽弦，但最后却又都咽了回去。时间一分一秒过去，大约过了半分钟左右，王腾突然像失去了所有力气般，一下子瘫坐在自己的椅子上。他的身体紧紧贴着椅背，头仰得高高的，眼睛毫无神采地盯着上方那几十米高的天花板，仿佛整个人已经灵魂出窍，不知道在思考些什么。

此刻的王腾与刚才判若两人，他不再愤怒、不再咆哮，取而代之的是无尽的消沉和落寞。整个房间里弥漫着一种令人窒息的压抑氛围，让人感到无比沉重。

........................

----------------------------------------

479.对比....

.......................

与此同时，华国瑰丽市落星小区，陈哲宇的宅邸中一片欢快。

《流浪地球》剧组的重要成员，尽数受陈哲宇的邀请来到此地，美其名曰进行团建活动。

实际上是陈哲宇单纯地想尽一尽地主之谊，请剧组的重要成员吃个便饭。

今晚掌勺的依旧是叶大厨子，六个侍者负责打下手，偌大的厨房里叮叮咚咚地奏响着名为美食的音乐。

“哈哈哈哈，陈小兄弟谢谢你邀请我这把老骨头哟！”

站在别墅正门门口的陈哲宇，一脸微笑地看着最后抵达的老人。

老人与其妻子相互搀扶着，缓缓走向别墅。

陈哲宇顿时走到老夫妻身旁，有说有笑地充当引路者的角色。

“师傅师母您们总算到了！”

突然一个欣喜的声音响起，在冯刚的身后自然是张奇谋和南宫三人组，他们也走了过来。

来的老夫妻二人自然是姜老与他的妻子。

“诶诶，受陈小兄弟邀请，我们这把老骨头肯定要来啊，哪怕是从帝都过来，也得来的嘛！”

姜老呵呵一笑，冯刚则走到师母旁轻轻挽着她颤巍巍的左手，迈步朝着别墅内走去。

陈哲宇见状轻笑一声迅速转移话题，“姜老，《流浪地球》在海外取得的票房折合华元，已经有10亿了，它还能冲得更高。”

“嗯，它有着十足的潜力，飞天梦不仅仅是咱们华国有，其它国家都有这个梦想，不然也不会每年投资大笔大笔金钱去探究、探索浩瀚无垠的星空。”

姜老点了点头笑着回应。

他并不后悔当初拒绝了陈哲宇的邀请，于是《流浪地球》总导演的名号落在了冯刚的身上。

即便如今《流浪地球》上映七天便取得如此耀眼的成绩，他也不曾有过一丝的后悔。

“把舞台让给年轻人吧。”

这是姜老在拒绝陈哲宇的邀请时所说的话语，陈哲宇至今记忆犹新。

虽然《流浪地球》没了姜老坐镇，但它的成绩是大伙儿有目共睹的。

姜老也十分欣慰，毕竟《流浪地球》剧组里的人，依旧是那些《仙剑奇侠传3》的战友，只是少了几个无关紧要的面孔，多了一个新面孔而已。

“哈哈，有一说一，陈小兄弟你们这部《流浪地球》，保守估计总票房会达到30亿华元啊！”

姜老和颜悦色朗声笑道。

“岂不美哉？”

一旁的妻子脸上挂着笑容，轻声细语地说道：“老头子，这可是你带领的剧组创作出的作品啊，对你来说应该也是一件非常值得欣慰的事情哦！”听到这话，姜老忍不住开怀大笑起来，笑声爽朗而洪亮。随后，一行人终于走进了别墅。

进入别墅后，陈哲宇先是将姜老引领到草坪上的座位上坐下，然后迅速起身，小步快跑至一直微笑着迎接众人的管家老墨身边，压低声音说了一句：“老墨，不好意思啊，我忘记跟叶大厨说要少放辣椒了，麻烦你去跟他说一声，谢谢啦。”老墨微微一笑，表示没有问题，然后立刻转身朝着厨房走去。

这时，曹战第一个蹦到了姜老夫妇面前，恭恭敬敬地打了个招呼：“哎哟喂，姜老您老人家可算来啦，这位一定就是姜夫人了吧，夫人好呀！”紧接着，剧组的其他成员也纷纷来到这里，向姜老夫妇问好……

“诶诶，陈小兄弟，你在那儿嘀嘀咕咕啥呢？赶紧过来啊，活动都已经开始一轮啦！”有人高声喊道。

................

----------------------------------------

480.坐庄.....

....................

所有人打过招呼之后，大家才发现陈哲宇正站在一旁，默默微笑地看着他们。这时，曹战大声吆喝起来：“嘿呀！你们看谁来啦？我们的大偶像居然到现在才出现！”他的语气就像是好朋友之间的调侃一样，完全没有在意自己的身份。

杨亦非也笑着附和道：“是啊是啊，活动都已经进行了一轮了，偶像你可算来了！”接着，他又开玩笑地说：“这一轮活动应该由你来坐庄哦！”

听到这话，陈哲宇不禁一手扶额，露出有些哭笑不得的表情。他慢慢地走到众人中间坐下。这时，母亲黄素芳的声音也响了起来：“哎呀呀，小亦非说得对呢！我儿子坐庄，那我可得好好告诉你们他的弱点是什么……”她嘻嘻哈哈地说着陈哲宇所谓的“弱点”。

其实，这种饭前活动是他们在西北卫星基地时跟那些军人学来的一种用于调节心态的小游戏。规则非常简单，就是一个人随意说出另一个人的弱点，而这个弱点往往是那个人害怕、担心或者向往的东西。

只要后者的表情发生一丝一毫的变化，就要接受惩罚。

而今天活动的惩罚就是才艺展示……

在座的剧组成员，几乎都有着自己擅长的东西，所以丝毫不担心自己出丑。

当然也不愿意让自己接二连三进行才艺展示。

姜老夫妻自然没有参与进来，他们夫妻俩乐呵呵看着这些年轻人玩乐。

“年轻真好啊！”

“是呢。”

“……”

当夜幕降临的时候，叶大厨、管家老墨和六位侍者，推着小车车从别墅内走了出来。

刹那间，一股浓郁的香味缭绕在众人鼻间。

别墅外的草坪上，众人都停下了活动，纷纷偏过头看向饭桌的地方。

“开饭啦！”

老墨轻咳一声朗声喊道。

“嘿！尝尝老叶我的手艺！”

叶大厨有些嘚瑟地喊了一声，在做饭之前，他跟陈哲宇说过他要做一道‘过年鸭’。

尽管陈哲宇对这道菜没有任何印象，但听这名字就有些意思，于是便开口追问，只是叶大厨笑而不谈，只是摆手说开饭的时候就知道了。

“嘿嘿嘿，虽然今天不是过年，但胜似新年啊！”

杨曦笑了笑出声，毕竟今天总的有接近20人聚集到此地用餐。

“好说好说，饭菜管够！”

“一百零八道菜，够咱们吃的了！！！”

叶大厨哈哈大笑起来，笑声爽朗而又洪亮，在整个屋子里回荡着。眼尖的人自然注意到了他额头细密的汗珠，仿佛在诉说着刚才做菜时的忙碌与辛劳。

"辛苦你了，老叶。"陈哲宇快步走到叶大厨身旁，轻轻拍了拍他的胳膊肘，脸上洋溢着真诚的笑容。

"小事一桩！今儿个咱家来了这么多有头有脸的大人物，就算让我老叶再做十几个菜，也绝对不会有任何问题！"叶大厨豪爽地挥了挥手，声音中透露出满满的自信。

"辛苦叶大厨了，那我们这就开饭吧！"黄素芳微笑着开口，然后优雅地坐在主位上。紧接着，陈哲宇也在她身旁坐下，随后便是姜老夫妇……

待所有的饭菜摆放整齐之后，陈哲宇伸手指向一角连续放置的几盘菜，目光炯炯地问道："这道过年鸭，不知道大伙儿有没有听说过？"

陈哲宇本想在动筷之前，先把这个疑问解决掉。然而，令人意外的是，现场一片寂静，没有任何人出声回应。他环顾四周，只见众人皆面面相觑，脸上露出迷茫的神情，显然对这道菜并不了解。唯有叶大厨此时显得有些得意，他双手抱胸，嘴角微微上扬，却一言不发，似乎在等待着什么。

........................................

----------------------------------------

481.欢愉....

.....................................................

“哼哼，没有人猜得到吗？”

“不妨闻一闻，仔细观察一番？”

叶大厨似尾巴翘上天了一般，嘚瑟出声。

众人纷纷屏息凝神仔细端详着那数盘缺胳膊少腿的鸭子。

“这是什么鸭子？”

“一、二、三……”

“四、五、六！”

“第六份，这是鸭羹？”

众说纷纭之间，叶大厨眉头一挑，“不错不错，但这六道菜其实是一个系列的菜，它们有着一个完整的名字。”

叶大厨伸出右手食指，缓缓指了指每一道菜。

“它的名字就叫——”

“过年鸭吧，也叫过关鸭。”

还未等叶大厨报出菜名，陈哲宇便抢先作出了解答。

“过年鸭……”

前者的声音陡然弱了下去，叶大厨的双眼紧紧盯着一脸淡定模样的陈哲宇。

“陈小兄弟，有你这样拆我台的吗？”

叶大厨顿时皱着眉头哀叹道，“我这正打算解释呢！”

“哈哈哈哈……”

其他人纷纷大笑起来。

“说说吧，陈小兄弟这道过年鸭到底有些什么讲究？”

姜老呵呵一笑问道。

陈哲宇嘴角挂着一抹淡淡的笑容，眼神在姜老和一脸失望的叶大厨身上来回扫视，同时还不停地向叶大厨挤眉弄眼。然而，叶大厨却仿若未觉，只顾低着头给自己斟满了一杯红酒。

沉默片刻之后，陈哲宇清了清嗓子，开口说道：“这过年鸭呀，也被称为过关鸭，其中的讲究可不少呢。”

说话间，他伸手指了指桌上的菜肴，继续介绍道，“大家先看看这第一道菜，只有一只鸭腿，看样子应该是白切鸭；再看看第二道菜，我来尝一口……嗯，味道比较咸，是盐水鸭；那么第三道菜呢，让我仔细瞧一瞧。”

他凑近菜品，深吸一口气，然后笑着说，“闻到一股烟熏味，想必是无为熏鸭；第四道菜，从外观上看，鸭皮闪烁着明亮的光泽，应该是油淋鸭没错了；接下来这第五道菜，经过热油的洗礼，变得酥脆可口，自然就是香酥鸭啦；最后一道菜，便是这碗鸭羹了。”

陈哲宇滔滔不绝地讲解着，其他人则听得目瞪口呆。

突然，人群中有人大声喊道：“一只鸭子，竟然能做出六种不同的口味和吃法，这还有天理吗？！还有王法吗？！”这句话如同导火索一般，瞬间引爆了全场，众人议论纷纷，惊叹声、赞美声此起彼伏。

曹战顿时惊呼起来，他从未见过将一只普普通通的鸭子做成六道菜的情况。

事实上不仅是他，除了沉默喝酒的叶大厨和始终微笑的陈哲宇，其余人也从来没见过这般做法。

这简直就是一场残忍的虐待！

一只可怜的鸭子被折磨得惨不忍睹，竟然被做成了六道不同的菜肴！

这种行为简直令人发指，实在是太可怕了。杨亦非眨着那双闪烁着好奇光芒的星星眼，调皮地吐了吐舌头，目光不停地在陈哲宇和桌上那道奇特的菜品之间来回扫视。

而站在她身旁的杨曦，则紧紧皱起眉头，陷入了沉默之中。对于杨曦来说，一方面，她惊叹于叶大厨精湛无比的厨艺技巧；

另一方面，则是对陈哲宇广博的见识感到钦佩不已。然而，杨曦并不知道，其实陈哲宇也仅仅是凑巧了解这道菜肴而已。在上一世，他对各种美食都有着浓厚的兴趣，曾经深入研究过一些独特的民间菜肴，其中就包括这道已经失传的过关鸭。

由于这个原因，后来的华夏人民只会在过年时才吃鸭子，以期能压住一整年的晦气、霉运等不祥之兆。

没想到，在这一世，叶大厨竟然能够烹制出这道菜肴，这着实让陈哲宇感到十分惊讶。

此时此刻，一旁的曹战忍不住舔了舔嘴唇，迫不及待地伸出筷子，夹起一片无为熏鸭送进嘴里，慢慢地咀嚼起来。紧接着，他情不自禁地赞叹道：“太好吃了！”

...........................

----------------------------------------

482.味道真不错…

........................................................

得到曹战的好评后，其余人才从震惊中缓过神来，纷纷朝着这道过年鸭发起冲锋。

曹战依旧对付着无为熏鸭，杨亦非则小心翼翼夹起第一道菜的鸭腿，然后飞快塞进自己的碗里。

遵从少吃高热量食物的她，自然想尝一尝白切鸭。

“这油淋鸭的味道真不错啊……”杨曦一边咀嚼着嘴里的鸭肉，一边轻声赞叹起来，“嗯，真是太美味了！这鸭肉不仅泛着一股甜香与果香，而且那鸭皮被油淋得恰到好处，变得焦脆可口，宛如在吃一层轻薄却又有着油渍的糖衣一般。”

听到杨曦的赞叹声，有人频频点头表示认同，也有人只顾低着头对付着桌上其他几道鸭肉菜肴，但眼神中同样流露出对这道油淋鸭的喜爱之情。

不一会儿功夫，众人便将这一整道过年鸭消灭得干干净净，只剩下鸭羹里的一些渣滓还残留着。这时，有人开口说道：“老叶啊，你别一个人在那儿喝闷酒啦，你看看大家都这么喜欢吃这道菜，不如你就简单说两句吧？”说话之人的目光落在了坐在角落里默默喝酒的老叶身上。

陈哲宇笑眯眯望着一直喝闷酒，吃着其它食物的叶大厨如是说道。

“诶不提了不提了，咱们继续吃饭，吃酒！”

叶大厨摆了摆手，再次抬头，此前的哀伤、失望尽数消失不见，取而代之的是熟悉的模样……

与此同时，羽弦的私人城堡迎客厅中，满桌的珍馐已经撤了下去，羽弦坐在主位侃侃而谈。

“王腾导演，老实说我当初是不太想帮你这个忙的，但是为了还你的那个人情嘛。”

他笑着出声，一点挫败的影子都无法在他身上找到。

“羽先生，当年的事情就不用再提了，总之是我自己来求你帮忙罢了。”

王腾沉默了三秒钟，缓缓出声。

在他的记忆里依然有着那两个小男孩，在下着漂泊大雨的那天，顶着一件破旧的雨衣朝着远处奔去。

其中一个小男孩摔倒在地，左脚被石头划到，顿时鲜血如泉涌般从伤口处汩汩流出，那触目惊心的殷红色瞬间就浸透了周围的地面。

伴随着剧烈的疼痛，小男孩的哭声犹如响雷一般，响彻整个空间。

而另一个小男孩毫不犹豫地脱下自己身上的雨衣，迅速披在摔倒之人身上，并伸出温暖的手将他小心翼翼地拉了起来。随后，他轻声细语地安慰着对方，似乎在说着一些鼓励的话语。

于是，受伤的小男孩强忍着剧痛，在朋友的搀扶下，一瘸一拐地朝着家的方向慢慢走去......多年后，

那个曾经被石子划破左脚的男孩竟然成为了在华国声名显赫、首屈一指的大富豪；而另一个小男孩，则成长为一名才华横溢的导演。

王腾回过神来，站起身，朝着羽弦深深地鞠了一躬，满怀感激地说道：“羽先生，非常感谢您这次对我的帮助

，尽管最终的结果不尽如人意，但我已经想明白了。”羽弦微微抬起头，露出一抹不经意的笑容，淡淡地问道：“哦？”王腾继续说道：

“陈哲宇小兄弟能够荣获多个小金人奖项，完全是凭借他卓越的实力和才华。

通过这件事，也让我深刻认识到，我们华国的科幻电影确实不应该盲目跟风走爱情片的路线。”

说完这句话，王腾丝毫不拖泥带水地转身离去。

羽弦没有出声，只默默注视着自己这位老朋友离去。

这一场由王腾单方面发起的闹剧，至此结束。

三日后，《上海堡垒》剧组宣布各大院线的活动取消，然后撤档，只在各大小视频平台上播放。

这一言行使不少人纷纷猜测是不是陈哲宇等人出手反击，而王腾在认清事实后不得不妥协。

不过一则出自《流浪地球》剧组的消息彻底打消了网友们的这一念头。

“《流浪地球》剧组从未看轻过任何一个对手，我们只是尽力而为，去追求那个完美的结果；我们只会堂堂正正地用手中的电影去宣布，我们或许是无敌的……”

----------------------------------------

483.尾声....

.............................

毫无疑问，这一番言语再次掀起了轩然大波，让无数网友纷纷谴责起《上海堡垒》来。

大家一致认为，《上海堡垒》肯定是通过走后门、拉关系等手段，故意在票价方面针对《流浪地球》。然而，面对外界如潮水般的指责和质疑声，《上海堡垒》剧组却始终保持沉默，没有任何一个人站出来露面或发布文章进行辩解。

毕竟，他们心里清楚得很，这次事件确实是自家剧组在背后捣鬼。

时光荏苒，转眼间《流浪地球》已经上线整整两个月了。

再过十天，这部备受瞩目的影片就将迎来撤档的日子。

截至目前，《流浪地球》在海内外市场取得的总票房成绩简直令人瞠目结舌，竟然高达惊人的 50 亿华元！

回顾全球科幻电影的发展历程，在此之前，仅有一部科幻电影曾经创造过如此骇人听闻的票房纪录。

那就是经典之作——《太空漫游 2001》，其上映期间的海内外总票房换算成华元的话，恰好也是 51 亿华元。

这是迄今为止，科幻类电影的最高峰。

然而令人意想不到的是，《流浪地球》犹如一匹黑马横空出世，以雷霆之势从众多影片中脱颖而出，一路披荆斩棘，不仅打破了《黑客帝国》系列电影的神话，更是战胜了一部又一部的科幻巨作，最终成功登顶。全球各地无数粉丝翘首以盼，期待着《流浪地球》能够创造奇迹，一举击败海外总票房高达 51 亿华元的《太空漫游 2001》。

不过近段时间以来，《流浪地球》的票房增速逐渐放缓，甚至出现了停滞不前的迹象。但如果仔细观察就会发现，实际上它的票房仍在持续增长，只不过涨幅变得越来越小。原本近乎陡峭垂直 90°的涨势，如今已逐渐回落到几乎微不可察的程度。总体来说，其票房依然呈上升趋势，只是发展势头不如从前那般迅猛而已。“真希望我们华国的小影帝能凭借《流浪地球》逆袭《太空漫游 2001》，让那些自以为是的米国佬们感受一下真正的震撼！”

一个网友在《流浪地球》剧组的最新动态下留言。

至于《流浪地球》剧组的最新动态，则是一首电影中的主题曲——《带着地球去流浪》。

主唱毫无悬念的依旧是陈哲宇小歌神，而曲中的童声成了一道亮丽的风景线。

“东临碣石，以观沧海。”

“水何澹澹，山岛竦峙。”

“树木丛生，百草丰茂。”

“秋风萧瑟，洪波涌起。”

小女孩的声音清脆悦耳，又透露着令人向往的韵味。

而陈哲宇的独唱，则将《流浪地球》中千千万万普通人的记忆从脑海深处勾了出来。

活灵活现又怅然若失。

“记得，我们一起坐在海边看天，”

“还以为那就是最最遥远。”

“却不知道你就要去向那里，”

“更不知道你一去不还！”

“今天，还不知道啊~”

“你和思念哪个更远？”

“明天，更不知道啊~”

“我们要带着家园飞向谁边……”

如果把主题曲比作是一部影视剧的灵魂所在或者说是点睛之笔，那么就必须要有一首恰如其分、精妙绝伦的歌曲才能够真正发挥出这样的作用和效果。

就像那位备受敬仰的影评大师黄蓉蓉曾经在三次观看完《流浪地球》这部电影后感慨地说道：“无论是《仙剑奇侠传 3》电视剧中的主题曲《生生世世爱》，亦或是当前热映的《流浪地球》里那首动人心弦的主题曲《带着地球去流浪》，

它们无一不是将这个故事最核心的部分展现得淋漓尽致。这里面究竟蕴含着怎样的情感呢？是恩怨情仇的纠缠不休？还是希望与信念的代代相传？”

..................................................

----------------------------------------

484.流浪蓝天…

......................................

这番言语一经发布到互联网上便引发了轩然大波，引起无数网友的热议和讨论。有部分网友觉得黄蓉蓉有些言过其实，但他们的观点很快就被其他网友用确凿无疑的证据给推翻了。

例如，“《生生世世爱》荣获华国乐坛金曲奖，其获奖原因就在于它完美地诠释了《仙剑奇侠传 3》电视剧中的每一个细节，甚至在某种程度上激发了人们对于追求美好爱情的渴望。”

再比如，“《带着地球去流浪》被评为本年度网友最喜爱的歌曲之一，原因在于这首歌淋漓尽致地展现出电影里无数人为了将希望之火传递下去而义无反顾、勇往直前的精神风貌，只因为他们希望未来的子孙后代能看到崭新的蓝天……”

不过，除了这些别有用心的黑子之外，绝大部分网友都目光如炬、耳聪目明，他们一致认为陈哲宇演唱的《带着地球去流浪》具有冲击季度最佳音乐的强大实力。

“流浪蓝天……”

“流浪蓝天……”

小女孩们的声音和陈哲宇醇厚的嗓音，再度飘荡。

“流浪蓝天，带着家园流浪蓝天……”

在这个节骨眼才重申电影主题曲，毫无疑问是为了尝试活跃一下气氛。

毕竟时至今日的《流浪地球》已经上线两个月，其派生作品实在是数不胜数。

电影中各插曲的翻唱，主题曲的翻唱，单单是版本就有上百个。

甚至《带着地球去流浪》还有一位华语乐坛顶流翻唱。

林郡杰，这位华语乐坛的超级巨星，以他无可匹敌的人气和才华成为了当之无愧的顶流之一。当他二刷《流浪地球》后，在自己的社交平台账号上发布了一条震撼人心的消息：“我要翻唱《带着地球去流浪》！因为我深深地热爱着这首曲子，也钟爱着这部电影。”

这条消息犹如一颗巨石投入湖中，激起千层浪。无数人为之惊愕，倒吸一口凉气，随后又纷纷对林郡杰的魅力和实力赞不绝口。自从歌神张学老离世后，再也没有哪位顶流歌手敢于尝试翻唱另一位顶流歌手的歌曲。而林郡杰此举无疑打破了这个沉寂已久的局面。

网友们在震惊之余，更多的是对陈哲宇的钦佩之情。有人甚至感慨道：“天不生我陈哲宇，乐坛万古如长夜。”这种赞誉之声此起彼伏，充分展现了陈哲宇在音乐界的崇高地位。

不仅如此，各种形式的衍生创作也如雨后春笋般涌现出来。除了翻唱歌曲外，还有精彩纷呈的同人小说、扣人心弦的漫画以及令人陶醉的动画等等。根据昨日华国最具权威性的媒体所提供的数据统计显示，自《流浪地球》上线以来，这类同人作品的数量竟然高达惊人的 5000 万！

这些数字背后，不仅彰显了《流浪地球》的巨大影响力，更折射出人们对于优秀艺术作品的热爱和追求。林郡杰的翻唱计划，无疑将为这股热潮再添一把火，让更多人感受到音乐与电影结合所带来的无与伦比的魅力。同时，这也是对陈哲宇音乐才华的一次致敬和传承，必将在华语乐坛留下浓墨重彩的一笔。

在浩如烟海的 5000 万部同人作品里，处处洋溢着人们对于《流浪地球》的热爱之情。

更令人啧啧称奇的是，权威媒体在发布相关数据后竟然发出这样的感慨：“《流浪地球》的同人作品堪称咱们华夏有史以来数量最为庞大的！”

不仅如此，获得《流浪地球》剧组官方授权的黄氏金融投资公司，与荣膺国际雕刻大赛桂冠的黄晓鸣大师强强联手，隆重推出了一系列精美绝伦的模型周边。

毋庸置疑，此举再度令《流浪地球》声名远扬……时光荏苒，白驹过隙，短短十天转瞬即逝。在当天的 24 点来临前夕，数以亿计的网友们目不转睛地紧盯着国家影视协会网站上不断闪烁变化的数字。

那串数字跳动的频率逐渐减缓，起初每隔几秒就会变动一次，但此刻却需要数十秒才跳动一下。“5614375924！！！”“噢噢噢噢！”

“卧槽nb！”

“太不可思议了！”

“接下来就是见证——奇迹的时刻！！！”

“……”

当整点的钟声响起的时候，《流浪地球》海内外总票房定格于此。

.................................

----------------------------------------

485.所谓奇迹

.........................................................

当 24 点，也就是零点的钟声响起的时候，无数双眼睛紧紧地盯着华国影视协会实时刷新的数据，这些眼睛的主人都是一直以来密切关注着《流浪地球》最终票房的网友们。他们的心跳仿佛随着时间的流逝而逐渐加速，期待着见证历史的一刻。

终于，屏幕上闪烁出了一串醒目的数字——红色加粗加大字体的'5614375924'！这个数字如同一颗燃烧的流星，瞬间划过每个人的眼帘，刺激着他们的神经。这是一个史无前例的记录，一个让所有人都瞠目结舌的数字。

"恭喜《流浪地球》在上映期间获得 5614375924 华元的票房，成功登顶华国电影史票房榜首，并勇夺全球科幻电影票房冠军宝座，击败了《太空漫游 2001》！！！" 在人们还沉浸在震惊之中时，影视协会迅速发布了这样一条道贺的动态。这条消息如同一道惊雷，在社交媒体和各大论坛上引发了轩然大波。人们纷纷留言、点赞、转发，表达着自己对这部影片的喜爱与祝福。

“卧槽！！！”

“如果我没记错的话，咱们华国电影史上曾经的票房榜一总额是40亿华元吧……”

“《流浪地球》居然达到了56亿华元的高度，实在是太不可思议了！”

“这就是咱们华国小歌神、小影帝的实力吗……”

“这部电影我看了四遍，每一遍都有新发现，每一遍都能够让我有莫名的感触，只能说不愧是陈哲宇的作品……”

“见证奇迹~”

“好好好，这样一来那什么尼尔，什么什么布罗姆还有话可说？”

“听说尼尔*布罗姆在《流浪地球》尚未开拍前特地见了一面陈哲宇他们，然后说不看好、不建议他们拍摄这部电影，而现在嘛，嘿嘿嘿……”

“《太空漫游2001》的票房被《流浪地球》踩在了脚下，这就有乐子了……”

“……”

在影视协会的动态下方，评论区里迅速涌现出了数十条、成百上千条评论。这些评论如潮水般汹涌而来，仿佛要将整个页面淹没。

人们毫不掩饰地夸赞着《流浪地球》，言辞之中充满了赞誉之情。与此同时，他们也不忘“埋汰”一下它的竞争对手《上海堡垒》以及曾经的全球科幻电影票房冠军《太空漫游 2001》。

这种鲜明的对比让人不禁感叹，市场的选择是如此残酷而真实。

事实上，王腾早已认清了这一现实。尽管起初对于《流浪地球》的出现心怀不满，但经过认真反思和羽弦的那句“为了还你那个人情”，他明白了是自己内心的嫉妒在作祟。正是这种不良情绪导致了《上海堡垒》的票房定格，豆瓣官方给出了仅仅 3 分的评价，而全网评分也只有 3.5 分。

王腾心里很清楚，在全网评分中，那些喜欢看科幻爱情片的观众们给予了较高的分数，才使得全网评分能够达到 3.5。然而，无论如何，《上海堡垒》已经失败了，甚至成为了一个被人嘲笑的对象。

唯一的好消息就是王腾剧组凭借这部电影还是捞了许多钱，即便曾将八成家产送给羽弦，但也再创新高，更有家资。

.........................

----------------------------------------

486. 像，非常像

.................

这一切都是羽弦带来的恩赐，王腾不得不承认这个事实。他深刻地认识到了自身存在的缺陷和不足之处，甚至曾经在剧组的工作群组中表示，如果有人想要离开，完全可以自行决定。在一片沉默之中，他亲眼目睹着有一个人默默退出了群组。

那个人正是王竞泽。

对于王竞泽的离开，王腾心里很清楚其中的缘由。这小子曾经在电影《流浪地球》剧组的宣传发布会上发表了一番言论，但令人意外的是，他并没有遭受任何指责或者难听的话语，反而取得了惊人的成就。

然而，这一结果却让王竞泽的道心彻底崩溃。从此以后，他陷入了沉迷于刷短视频、观看美女主播以及沉迷游戏的状态。尽管其他人员费尽口舌，苦苦相劝，仍然无法挽回他已经破碎不堪的道心。

当王腾说出那些想要离开的人可以自由离开时，王竞泽毫不犹豫地转身离去，没有丝毫留恋之意。

然而，所有这些都已成为遥远的回忆，王腾选择不再去纠结和追查，只是在内心深处默默地献上祝福……

相比之下，《流浪地球》这部电影却创造了令人瞩目的成就。豆掰给予它高达 9.8 的评分，而全网评分竟然也同样达到了惊人的 9.8！这样的评分简直就是史无前例、独一无二。

午夜时分，原本应该是万籁俱寂的时刻，但那些活跃于互联网之上以及值夜班的人们却兴奋异常。他们亲眼见证了一个传奇的崛起，这个传奇的名字正是《流浪地球》。几乎就在一瞬间，华国电视台的官方账号也发布了一条动态：“热烈祝贺《流浪地球》取得如此惊天动地的辉煌成绩！！！”

仿佛是受到影视协会带头的影响，华国各大娱乐类组织纷纷跟风，相继发布动态表示庆祝。这壮观的场景不禁让人联想起当年《仙剑奇侠传 3》电视剧成功斩获多个小金人奖项时的情景。

“竞有如此相像？”

“像，非常像……”

“彼时彼刻，恰如此时此刻。”

在 KTV 的包房里，一对不知名的小情侣正含情脉脉地对视着，仿佛整个世界只剩下他们两个人。然而，与这浪漫氛围形成鲜明对比的是，包房内竟然没有任何音乐声。取而代之的，是大银幕上不断滚动播放的来自互联网中华国各大娱乐类组织对某部作品的高度赞扬。

紧接着，画面切换到了一群混迹影视圈的名人，他们也纷纷发表了自己的赞美之辞。

曹战激动地说道：“@《流浪地球》 看看我们这部电影，居然把《太空漫游 2001》的票房都给干掉了！真是太厉害了！”

杨亦非紧跟着附和道：“@《流浪地球》 太棒啦！”

杨曦则感慨道：“这段时间大家都辛苦了，能看到作品取得如此优异的成绩，一切努力都值得了。”

这时，李言的声音传来：“虽然我在电影中饰演的角色出场次数非常有限，可以说是个不折不扣的边缘人物，但正如陈哲宇小兄弟曾经跟我说过的那样，每个角色都是电影不可或缺的一部分。”

“……”

屏幕上的文字和话语不断闪现，这些赞誉让人充分感受到了这部作品的成功和影响力。在这个充满热情与创造力的圈子里，每个人都以自己独特的方式为这部作品贡献了力量。

首当其冲冲上热搜的赫然是《流浪地球》剧组成员，他们每个人的言语在此时便成了佐证《流浪地球》此时获得的成绩。

而最重要的一个人陈哲宇，说出了一句轻飘飘的话，更是赢得了无数粉丝、网友的一致好评。

“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索……”

谦虚、举世无双的天才、倜傥但不风流、善良……

各种用来诠释陈哲宇美好的一面的词汇，如潮水般从粉丝、网友们的口中涌出。

他如此谦逊，还表示未来还有很长的路要走，仍然需要投入大量精力去学习，实在是难能可贵。

毕竟，娱乐圈从不缺少那种因一次偶然事件或一时运气而迅速走红并火爆起来的人，但他们往往会变得狂妄自大、自命不凡。

最终，这些人毫无例外地都会逐渐淡出人们的视野，甚至有些特殊例子还会陷入困境，被关进监狱，从此在牢狱中度过余生......

然而，自从陈哲宇踏入演艺圈以来，从未有过任何负面新闻，这让那些嗅觉敏锐的狗仔队既感到焦虑不安，又束手无策。

“年轻”“帅气”“富有”“温柔”“体贴”“孝顺”……

这些赞美之词不断地出现在陈哲宇身上，仿佛在屏幕上刷屏一般。

而此刻，当事人陈哲宇正专注地盯着手机屏幕，不停地刷着一条又一条的短视频和新闻。

“《流浪地球》取得了成功，那么接下来要做什么……”

他陷入了短暂的空虚。

.............................................

----------------------------------------

487.认怂..

...................................

即使到了现在，陈哲宇已经获得了如此巨大的成就，他心里确实也会有那么一点点小骄傲和小满足，但还远没有到目中无人的程度。

"年轻人就应该勇敢地去尝试新事物嘛！"陈哲宇微笑着，望向窗外清冷的月光，给自己定下了下一个小小的目标：开始创作一些歌曲。

一夜无事发生。

直到第二天清晨，当第一缕阳光洒在床边一角时，陈哲宇才从睡梦中悠悠转醒过来。

他习惯性地坐起身来，伸了个大大的懒腰，然后打了个哈欠，这才伸手去摸放在床头柜上的手机。

"身在美国的尼尔·布罗姆在清晨时分得知中国电影《流浪地球》竟然取得了如此惊人的成绩后，发表了自己的一些观点。"

突然，一条从众多关于《流浪地球》的消息中脱颖而出、成功登上热搜榜前十名的新闻，赫然出现在了手机屏幕上。

陈哲宇看到这条新闻的时候，不禁感到有些惊讶。他稍微愣了一下，心想这到底是怎么回事呢？于是，他立刻点击进入新闻，想要一探究竟。

画面中，一位金发美女记者笑容满面地举着话筒，向坐在她对面的中年男人提问：“尼尔·布罗姆先生，请问您对华国两个多月前上映的《流浪地球》有什么看法？”

听到这个问题，尼尔·布罗姆的脸上露出了一丝不易察觉的尴尬。他清了清嗓子，回答道：“嗯，我认为《流浪地球》是一部很有创意的电影，但它也存在一些不足之处……”

接着，记者又追问道：“另外，听说您曾经和您的助手一起前往华国拜访一位老朋友。在途中，你们还特意去见了《流浪地球》的剧组成员，并给了他们一些不太乐观的建议，比如认为他们不适合拍摄科幻电影，以及对他们拍摄的这部《流浪地球》并不看好。现在，这部电影的总票房成绩甚至超过了您执导的《太空漫游 2001》，对此您有什么想法吗？”

面对如此尖锐的问题，尼尔·布罗姆的脸色变得有些难看。他勉强笑了笑，试图解释道：“当时我们只是根据自己的经验和观察提出了一些意见，并不代表我们完全否定了他们的努力。而且，电影市场的竞争非常激烈，票房成绩并不能完全说明一部电影的质量……”

然而，他的话还没说完，就被记者打断了：“可是，很多观众都认为《流浪地球》是一部非常成功的科幻电影，它不仅展现了华国电影工业的实力，也让全球观众看到了华国科幻电影的潜力。您觉得自己当初的判断是否有误呢？”

这下，尼尔·布罗姆彻底陷入了沉默。他低头沉思片刻后，终于缓缓抬起头来，坦诚地说道：“或许，我当初确实低估了《流浪地球》的影响力和魅力。这部电影的成功证明了一件事，那就是华国电影人有着无限的创造力和拼搏精神。也许，我们应该从中学到一些东西，不断改进自己的作品，以更好地满足观众的需求……”

看着电视屏幕里的尼尔·布罗姆，陈哲宇心中不禁涌起一股复杂的情绪。他知道，这位外国导演虽然嘴上承认了《流浪地球》的成功，但内心深处可能依然不服气。不过没关系，因为事实胜于雄辩！《流浪地球》的成功已经向全世界证明：华国科幻电影正在崛起！

那位声名远扬、如雷贯耳的《太空漫游 2001》的创造者——尼尔·布罗姆，此时正悠哉地翘着二郎腿，轻轻拍打自己的额头，并发出了声音：“嗯，关于这个问题，确实是我当初看走了眼。”他的语气中透露出一丝懊恼和自责。

接着，他继续说道：“现在回过头来看，确实是我的目光过于狭隘了。”他似乎在反思自己过去的观点和判断。然后，他解释道：“当初呢，我认为这件事情确实是我个人的问题。当时，我是从他们华国的科幻电影圈的现状来审视《流浪地球》的。毕竟，在华国新疫情刚刚结束的时期，我觉得科幻爱情片可能更能够激活华国的科幻电影市场。”

布罗姆的脸上浮现出一种尴尬但又不失礼貌的微笑，仿佛他在对着镜头谈论自己曾经说过的那些话时，试图将其淡化或者忽略掉。他似乎希望通过这种方式来减轻自己的尴尬感，同时也向观众传达一个信息，即他并不是在否定《流浪地球》这部极其出色的电影，而仅仅是就当时的情况对华国科幻电影市场发表一些个人看法。

.........................................

----------------------------------------

488.极高的评价

......................................

但总会有那么一些人会记得这些话。此时此刻，金发碧眼的女主持人尴尬地笑了笑，她轻咳两声，然后出声提醒道：“咳咳，那么尼尔·布罗姆先生，您似乎还没有谈及对《流浪地球》这部电影的看法吧？”

听到女主持人的话语之后，布罗姆露出洁白的牙齿笑了起来：“哦对对对。”紧接着，他稍微整理了一下自己的衣服，然后正襟危坐，认真严肃地开口说道：“

毫无疑问，《流浪地球》是一部堪称史诗级别的科幻电影，它所描绘出来的世界是一个所有人都共同期待着的、无比恢弘壮大的世界。

无论是从剧情方面来看，还是从人物演绎方面来分析，又或者是从细节的处理方式以及特效水平等方面来评判，它都绝对称得上是顶尖水准，当之无愧的一流作品啊！”

在说话的时候，尼尔·布罗姆双手交叉抱在胸前，偶尔还会用左手大拇指去抚摸一下右手戴着的那枚翠绿欲滴的翡翠戒指，然后才缓缓地将自己想要表达的话说完。最后，他看着女主持人，等待着对方的回应。女主持人惊叹道：“哇哦，极高的评价呢！”

“那么您对于它超越了您的《太空漫游2001》，您觉得？”

金发碧眼的女主持人似乎还不死心，一而再再而三地追问布罗姆。

索性采访下的布罗姆没有露出任何不耐烦的表情，只是沉默着微笑打量了一会儿女主持人。

女主持人被尼尔*布罗姆这么一打量，顿时觉得自己有些失言，明明布罗姆没有提及这一话题，还在尝试转移话题，而自己却这么不知好歹地再三追问。

“啊，布罗姆先生，实在是抱歉，是我此前失言了，还请您原谅。”

女主持人一脸诚恳地看着布罗姆轻声说道。

“没事，我想来想去还是要说一下这个问题。”布罗姆脸上挂着轻松的笑容，轻轻摆了摆手，表示无需对这个话题太过在意。

他继续说道：“《太空漫游 2001》其实是我一次灵感大爆发的成果，它所取得的成绩让我非常满意。而《流浪地球》呢，可以用他们华国的话来说，那真是青出于蓝而胜于蓝啊！”

接着，布罗姆的语气变得有些严肃起来：“虽然华国近三年以来的科幻电影市场并不理想，但依然能孕育出像《流浪地球》这样的经典之作。这无疑给那些本土的科幻导演们敲响了警钟，他们真的应该好好扪心自问一下，到底什么样的电影才能被称为真正的科幻电影。”

不过，布罗姆很快又恢复了轻松的神态，他笑着说：“当然啦，我也很高兴能有一部超越我的作品出现。这意味着在未来的道路上，我不会感到孤独。至少，我知道自己还有一个强劲的竞争对手。”最后，他还不忘再次夸赞一番《流浪地球》。

然而对他布罗姆而言，这就是摆在眼前的一个危机，而他需要一部超越《流浪地球》的作品来做出回应。

也许是内心深处有个声音在高声呼喊着：必须要竭尽全力、加油鼓劲、充分施展出自己最卓越的才华，并与全体剧组人员齐心协力，才可能打造出一部足以超越《流浪地球》的惊世之作。

然而，这无疑是一项艰巨至极的任务。

"那么本次访谈就到这里结束吧。"

布罗姆慢慢站起身来，面对着镜头如此说道，紧接着便转身离开，丝毫不给主持人留下任何迟疑的余地。

而这条新闻也就此画上句号。

陈哲宇的嘴角微微上扬，他从布罗姆的言辞之间察觉到这位举世无双的科幻电影导演巨匠并不甘于现状。

"说不定在不远的未来，会有一部作品能够超越这部《流浪地球》呢，但这只是一种可能性，不是吗?"

陈哲宇轻声低语着，随即便不再理会手机上的任何消息，毅然决然地起身离去。

与此同时，米国已经进入了黑夜。

尼尔*布罗姆坐在自己的书房里，双手紧紧抓着自己的头发，时不时用力扯一扯。

随着他每一次揪扯，甚至有几缕头发随之而落。

疼痛感刺激着他的头皮，也提醒着他布罗姆，时间紧迫。

他必须要尽快地创造出一部令他感到满意的作品出来，而且这部全新的作品其票房成绩还要超过五十六亿华元的《流浪地球》。然而，想要实现这个目标又谈何容易啊……

尽管将五十六亿华元转换成美元的话，也不过就是五点六亿美元罢了，但美国一张电影票的售价，却远远比不上中国的四十五元人民币。由于美国电影票价已经被压得极低，各大院线之间的激烈竞争甚至导致五十张美国电影票的价格才能抵得上一张中国电影票。

更何况现在的美国，新冠疫情仍然十分严重，其国内市场肯定会变得一团糟，所以还需要他尼尔·布罗姆去开拓海外市场……

..............................................

----------------------------------------

489.时光匆匆...

.....................................................................

尼尔·布罗姆在接受完采访后便马不停蹄地赶回了家，并立刻与他的剧组成员取得了联系。他决心创作出一部能够超越《流浪地球》的电影，以此来让那些曾经对他冷嘲热讽的人闭上嘴巴。

如今的尼尔·布罗姆已经不会轻易被外界的声音所左右，但有一个人的言论却让他耿耿于怀。那个米国人曾说过：

“《流浪地球》剧组非常有远见，竟然在影片制作初期就准备好了三个国家的字幕，可见他们对自己的作品充满了信心，认为它足以击败《太空漫游 2001》！”这句话看似没有特别针对尼尔·布罗姆，但实际上却是对他的一种挑衅和侮辱。

对于尼尔·布罗姆来说，这无疑是一记沉重的耳光，因为《太空漫游 2001》一直以来都是他心中的骄傲，也是他在世界影坛上地位的象征。

而现在，这个米国人却将《流浪地球》视为能够超越《太空漫游 2001》的对手，这让尼尔·布罗姆感到无比愤怒和不甘。

于是，他下定决心要向世人证明自己的实力，重新夺回全球科幻电影第一的宝座。他相信只要付出足够的努力和心血，一定能够创作出一部震撼人心的作品，让所有人都为之惊叹。

因为《太空漫游 2001》在设计之初便只有一种语言，那就是米国的通用语言，同时也是全球通用语之一。

从心底来说，尼尔·布罗姆是看不起在《太空漫游》之后的华国科幻影坛，因为那些导演都走错了路。即便荣获数个小金人最佳奖项的《仙剑奇侠传 3》剧组说要拍科幻电影，他尼尔·布罗姆也依旧不看好他们。

然而，现实却狠狠地给了尼尔·布罗姆一记响亮的耳光。他原本以为自己会成为华国科幻电影的救世主，但没想到最后却成了众人口中的笑柄。再加上众多小黑子们的冷嘲热讽，让他感到无比愤怒和屈辱。

终于，他再也无法忍受这种被人轻视的感觉，毅然决然地决定要再创辉煌。

"五分钟后，视频会议！"尼尔·布罗姆强压着胸中的怒意，拨通了剧组每一个成员的电话，并冷冷地吐出这句话。

很快，剧组成员全都进入了视频会议直播间。尼尔*布罗姆则开始谈起他对新科幻电影的想法：“我希望这部电影能够展现出宇宙的壮丽和神秘，让观众感受到人类在浩瀚宇宙中的渺小与脆弱。同时，我也希望通过这部电影探讨一些深刻的哲学问题，如生命的意义、科技的发展以及道德的边界等等。”

尼尔*布罗姆的话引起了其他成员的共鸣，大家纷纷表示赞同，并提出了各自的建议和想法。有的成员建议增加一些动作场面，以吸引年轻观众；有的成员则认为应该加强故事的逻辑性和深度，以满足更成熟观众的需求。整个讨论过程非常热烈，每个人都积极参与其中，没有任何反对的声音。

时间一晃而过，转眼已经过去了几个小时。尽管大家都有些疲惫，但还是兴致勃勃地继续讨论着。最后，尼尔*布罗姆总结道：“感谢大家的积极参与，今天的讨论非常成功。接下来，我们会根据大家的建议进一步完善剧本，并开始筹备拍摄工作。期待我们能一起创造出一部震撼人心的科幻电影！”

随着《流浪地球》带来的效应，尽管陈哲宇的表面生活依旧风平浪静，但暗地里却有许多大佬在角力。

帝都，藤寻公司总部大楼顶层，这里一直都是董事长的办公室。此刻，一名女子正站在巨大的落地窗前，俯瞰着下方繁华的城市景观。她身材高挑，气质高雅，一袭黑色职业套装显得格外干练。她就是藤寻公司的董事长，也是业界赫赫有名的女强人——唐婉。

“董事长，李总裁那边的态度十分强硬，她们无论如何都不会放陈哲宇离开，并且说他们尊重陈哲宇本人的意见，您看……”这时，一个温和中带着一抹诱惑的女声悄悄响起。说话的正是唐婉的秘书。

唐婉微微皱起眉头，语气平静地说道：“嗯，这件事我知道了。既然李总这么坚持，那我们也不好强求。不过，这的确是个遗憾啊……”她轻轻叹了口气，转身走到沙发前坐下。

“是啊，陈哲宇可是个难得的人才，如果能把他签到我们旗下，那可真是太好了。没想到，他竟然拒绝了我们的邀请……”秘书惋惜地说道。

“唉，这也许就是命运吧。我们当初错失了机会，现在再想挽回也来不及了。”唐婉无奈地摇摇头。

“不过，董事长，您为什么不亲自去跟陈哲宇谈谈呢？说不定还有转机呢？”秘书试探性地问道。

“算了，既然他已经决定留在那个小公司，我们也不必勉强。毕竟，强扭的瓜不甜嘛。而且，他的才华迟早会被更多人看到的。”唐婉微微一笑，眼中闪过一丝自信。

“董事长说得没错，像陈哲宇这样的天才，无论在哪里都会发光发热的。只是，我们就这样放弃了吗？”秘书不甘心地问道。

“当然不是。虽然不能直接签约陈哲宇，但我们可以从其他方面入手。比如，投资他所在的公司或者合作项目。总之，一定要让陈哲宇跟我们产生联系，不能让他落入其他竞争对手的手中。”唐婉眼中闪烁着精明的光芒。

“明白了，董事长。我立刻去安排相关事宜。”秘书点了点头，然后转身离开了办公室。

唐婉静静地坐在沙发上，思考着下一步的计划。她心里明白，陈哲宇这样的人才实在太难得了，如果不能将他招揽到旗下，那么至少也要跟他保持良好的关系。毕竟，在这个竞争激烈的娱乐圈里，多一个朋友就少一个敌人。而陈哲宇这样的天才，将来必定会成为一颗耀眼的明星。想到这里，唐婉不禁露出了一抹淡淡的微笑。

被唤作董事长的男人背对着女子，缓缓出声。

“那咱们是否取消继续招揽陈哲宇？”

女子悄然走到男人背后，伸出雪白的双臂环在男人的脊背上，任由胸前的柔软挤压着男人。

“嗯，放弃吧，咱们也犯不着跟一个冉冉升起的新星过不去，以往的冲突都是些无关紧要的小事，井水不犯河水就行。”

男人向后靠了靠，女子顿时发出一声娇呼。

笑得花枝乱颤的女子更加大胆，整个人的上半身都挂在了男人背上。

摩擦之际，呼吸愈发急促。

“好了，还在工作时间。”

过了一会儿，男人起身离开座位，女子似不满足一般发出一声轻叹，然后规规矩矩站在男人背后。

“接下来就看其它家怎么说吧……”

男人呵呵一笑缓缓说道。

“我很期待你这位17岁的少年郎，能够走多高，走多远……”

与此同时，巽雷公司总部，一脸和蔼的董事长笑眯眯看着眼前屏幕上有关尼尔*布罗姆的采访新闻。

“瞧瞧，这就是咱们华国的骄傲陈哲宇小兄弟的作品！”

...........................

----------------------------------------

490.那可有点小期待了

.............................................................

他哈哈一笑指着屏幕里那眉头紧皱的尼尔*布罗姆如是说道，“能让他这位科幻大导演作出这般评价，可以说他不会再看轻咱们华国科幻影坛，甚至会慎重对待！”

“我敢说，在未来，尼尔*布罗姆的团队会带着一部全新的科幻电影再次走进人们的视野……”

始终保持一段距离恭敬站在董事长办公桌前的女秘书露出一个甜美的笑容回应：“董事长您慧眼如炬，恰好就在刚刚，我们在米国的分部得到消息，尼尔*布罗姆召集其剧组成员开会，疑似商讨新作。”

“哈哈哈哈，那可有点小期待了！”

董事长爽朗一笑，挥动着右手，向秘书发出离开的信号。随着他的动作，一股秋风悄然袭来，席卷起地面上的干草，形成了一片枯黄的旋风。

这股旋风迅速升腾而起，仿佛是大自然对这片土地的问候。

瑰丽市的秋天总是带着一种寂寥的气息，可能是因为这座城市地处特殊的位置，使得它早早地迎来了深秋的季节。

截至目前，尽管电影《流浪地球》的热度已经开始逐渐下降，但它仍然能够在互联网热搜榜单的前二十名中占据一席之地。

整个夏天，互联网热搜几乎被一个名字所霸占，这个名字便是《流浪地球》。这部电影引起了广泛的关注和热议，无数的观众沉浸在其中，而众多同人作者也纷纷加入到创作与《流浪地球》相关的作品中来。

他们用自己的笔触描绘出一个个精彩的故事，将《流浪地球》的世界进一步拓展和延伸。

然而，最令人称道的并非这些衍生创作。

就在初秋之际，两位风姿绰约的女子漂洋过海来到了华国，特意拜访了陈哲宇。而那些眼尖的人则立刻认出了其中一位女子——来自倭岛国的池田藻。

这一消息如同野火般迅速传播，以瑰丽市为中心，向着四面八方蔓延开来。

因为当时有人在落星小区门口，见到了精心打扮过后，穿着和服的池田藻两人组。

眼尖之人正是狗仔队成员之一，于是他激动的手、颤抖的心，迅速拍下照片上传至互联网，并附上自己的大胆臆测。

“震惊！！！倭岛国天皇直属乐队队长池田藻携另一女子降临落星小区，疑似拜访陈哲宇！！！”

然而令狗仔们瞠目结舌的是，这两位女子在小区门口足足等了半个时辰，竟然没有看到任何人前来接应她们......

一时之间，他们实在难以判断到底发生了什么事情。

随着时间的推移，围聚在落星小区门口的人群越来越庞大，但池田藻和小草的脸色却逐渐变得不自在起来。

尽管如此，她们依然保持着良好的心理素质，选择默默地继续等待下去。早在出发前，池田藻就已经与陈哲宇取得了联系，并向他表达了想要拜访的意愿。

然而，陈哲宇只是含糊其辞地敷衍了几句，并未给出明确的回应。尽管如此，池田藻和小草还是毫不犹豫地来到了这个地方。

又过了半刻钟，一辆漆黑如墨的迈巴赫GLS600缓缓驶入了人们的视线，它穿过了小区外的林荫小道，引起了周围人的注意。

这辆车的外观设计非常独特，车身线条流畅自然，车头和车尾都有着精致的设计，显得非常大气。

车轮采用了大尺寸的轮毂，搭配上高性能轮胎，让车辆行驶起来更加稳定。车内则采用了豪华的内饰设计，座椅、仪表盘、中控台等部位都使用了高档材料制作，让人感觉非常舒适。

“我不是说了吗，我今天在公司办点事。”黑色迈巴赫稳稳当当地停在人群外，放下车窗的陈哲宇缓缓出声。他的声音低沉而富有磁性，仿佛带着一种不可抗拒的魅力。

“我认为在这里等你，才是尊重。”池田藻丝毫没有抱怨的意思，甚至微笑着回应。她的眼神清澈明亮，如同两颗璀璨的星辰，散发着迷人的光芒。

“嘶……”吃瓜群众倒吸一口凉气，他们瞪大了眼睛，惊讶地看着眼前的这一幕。这个男人到底是什么身份？居然能够开得起这样的豪车！而且看他和池田藻的对话，似乎两人之间还有些什么关系。

而司机师傅却下了车，他走到人群前，用温和的语气说道：“各位，请不要围观了。这里是私人住宅区，我们需要保持安静。请大家散开吧。”说完，他还礼貌地点点头，表示感谢。

....................................

----------------------------------------

491.我也听说他又有一部科幻电影……

.............................................................

片刻后，一辆黑色的迈巴赫 GLS600 停在了路边，司机打开车门，池田藻和小草坐上车，车子缓缓朝着陈哲宇的别墅驶去。

然而，就在她们离开的时候，那些隐藏在暗处的狗仔队们却开始大肆发挥自己的想象力，编造出各种谣言。

"震惊！池田藻小姐和另一位不知名美女共同进入陈哲宇的专车，并朝着陈哲宇的家中驶去！！"

"震惊！陈哲宇要破功了吗？！"

"震惊！两位美女之中，不知陈母会选择谁？！"

......

这些狗仔们似乎根本不在乎事实真相，只要能引起公众的关注，他们就会毫不犹豫地将谣言传播出去。

一时间，互联网上关于陈哲宇、池田藻以及那位神秘的女子的消息铺天盖地般涌现出来。

远在帝都的杨亦非看着手中的手机屏幕，上面显示着一则关于陈哲宇的新闻，她默默地低下头，眼神中透露出一种复杂的情绪，不知道在想些什么。

尽管已经过去了这么长时间，但杨亦非的心中仍然对陈哲宇有着一种难以言喻的情感。这种情感既包含了曾经的爱意，又夹杂着一些怨恨和不甘。

即便是陈哲宇已经明确表示过自己暂时没有考虑过恋爱或者结婚等问题，但感情这件事谁能说得清楚呢？有时候爱情就像一阵风，来得快去得也快；有时候又像是一场春雨，悄无声息地滋润着大地。所以说，未来会发生什么还真不好说。

夜幕渐渐降临，华灯初上，整个城市被一片璀璨的灯光所笼罩。池田藻和小草面带微笑，心情愉悦地走出了陈哲宇的家门。她们看起来收获满满，似乎对这次见面非常满意。而一直蹲守在外面的狗仔队们则兴奋异常，他们纷纷按下快门，记录下了两位女士离开时的表情和交谈画面。

狗仔们凭借敏锐的洞察力和丰富的经验，从这些支离破碎的言谈中捕捉到了一个重要的信息——尼尔·布罗姆的新电影即将在这个秋天上映！

没错，经过整整一个夏天的努力，尼尔·布罗姆带领他的团队成功打造出了一部令人瞩目的全新科幻电影。这部影片备受期待，甚至有人将其称为“剑指巅峰之作”！

一位狗仔不禁感叹道：“这简直太震撼了！不知道我们的小影帝、小歌神该如何应对这样的挑战......”

然而，另一位狗仔却显得十分淡定，他轻轻拍了拍同伴的肩膀安慰道：“没关系，我们还有陈哲宇！相信他一定能够从容应对这场竞争！”

第二天清晨，一股凛冽的寒风从远处吹来，仿佛带来了冬日的气息，让人不禁打了个寒颤。这股寒意如同一把锋利的刀刃，穿过人们的衣服，直抵肌肤，使得瑰丽市的居民们都感受到了它的存在。

然而，生活仍在继续。人们像往常一样，准时起床、洗漱，然后开始新一天的忙碌。上班族们匆匆忙忙地赶去公司，学生们则背着书包前往学校。尽管天气寒冷，但大家都习惯了这种日常节奏，没有丝毫抱怨。

不过，与往日相比，今天的气氛略有不同。许多人在街头巷尾议论纷纷，谈论着昨天狗仔队发布的一则新闻——关于池田藻和陈哲宇的恋情传闻。这个话题引起了广泛关注，尤其是年轻人群体，他们对此充满好奇和期待。

在一所中学门口，两个女生正在热烈地讨论着这件事情。其中一个女生激动地说道："如果池田藻真的和陈哲宇小歌神走到了一起，那将会有多少少女的心碎啊！"她的脸上流露出惋惜之情。

另一个女生却不以为然地反驳道："不可能！绝对不可能！"她的语气坚定而自信，似乎对自己的观点深信不疑。接着，她笑着解释道："我偶像曾经说过，他现在还不想谈恋爱，至少也要等到成年以后吧！"

前一个女生听后，嘻嘻一笑，调侃道："那可不一定哦，你要知道，人家池田藻那么漂亮，还是倭岛国最新一届选美大赛的冠军呢！"她的眼神里闪烁着羡慕之意。

两人相视一笑，继续有说有笑地朝着学校走去。她们的对话充满了青春活力和对未来的美好憧憬。虽然天气寒冷，但这些年轻人的热情和活力让整个城市变得生机勃勃起来。

然而当事人陈哲宇有些无奈，经过再三思考后，他决定需要澄清一下。

经过昨天邀请池田藻和小草入车通行，还邀请两人进入家中讨论一些事，他知道必然会有这些风言风语，只是没有想到居然传得这么夸张。

..........................................................

----------------------------------------

492.池田藻小姐必然倾心陈哲宇

.........................................................................

陈哲宇坐在沙发上，手指划动着手机屏幕，眼神有些复杂地盯着上面显示的热搜榜前三名。

第一名：#陈哲宇 池田藻#；第二名：#池田藻 陈哲宇#；第三名：#国风音乐会#。

看着这三个话题，他不禁皱起眉头，心里暗暗嘀咕道：“怎么回事？”

好奇心作祟，他点进第一个话题查看详情。

“《国风音乐会》上一别，便是大半年的时光，池田藻小姐必然倾心陈哲宇！！！”

“得不到的永远在骚动~池田藻小姐难道真的能和陈哲宇走到一起吗？！”

这两条新闻，瞬间映入眼帘，让陈哲宇的眼神变得有些怪异起来。

“诶，麻烦……”

他伸了个懒腰，脸上露出一丝无奈的神情。

随后，他登录自己社交平台的账号，无视那红得冒泡的99+消息通知，悄然敲了一句话，然后点击发布。

“别多想，池田藻小姐以及小草小姐只是找我谈一些事情。”

发布完毕后，他站起身来，收拾好东西，准备离开。

“无关风月，我体恤等你回~”

瑰丽市第一酒店的总统套房中，池田藻小声哼唱着这曲《兰亭序》，眼角含笑的她，昨天跟陈哲宇透露了一个信息，一个有关尼尔*布罗姆最新作品《盗梦空间》的信息。

“陈小兄弟，姐姐痴长你几岁，也还是来拜访你，只期许你能为我解惑。”

池田藻回忆着昨晚的情况。

“请说，你们都万里迢迢赶来这里等我，就差在家门口堵我了。”

陈哲宇有些哭笑不得回应道。

“你到底是什么人？”

深吸一口气后，池田藻瞪着那双摄人心魄的凤眼，仔细打量着眼前这个愈发丰神俊朗的男人，开口问道：“陈先生，您是如何看待自己的呢？”

听到这句话，随她一起来的小草再也忍不住了，发出一声轻笑。

池田藻转过头，狠狠地瞪了一眼好闺蜜。她绝美的小脸上泛起一抹红晕，但还是强装镇定，继续打量着陈哲宇。

面对这样的注视，陈哲宇并没有感到不适，而是微笑着缓缓回应道：“我就是我，是颜色不一样的烟火。”他的声音清澈而坚定，仿佛在诉说着一种信念。

池田藻微微一愣，随即点了点头，表示明白。她保持着跪坐的姿势，微微躬身向陈哲宇表示感谢。

这一幕让小草瞪大了眼睛，觉得有些不可思议。在她的记忆里，池田藻从未对任何人行过如此大礼。她不禁用手捂住嘴巴，瞪圆了双眼，惊讶地看着好闺蜜池田藻。

然而，当池田藻缓缓起身时，她和陈哲宇之间又开始了轻松愉快的对话。他们聊起了一些关于歌唱的技巧，还有陈哲宇过去的经历。两人有说有笑，气氛融洽。

小草选择默不作声，静静地坐在一旁，仔细聆听着他们的对话。她的目光不时落在陈哲宇身上，心中暗自思索着什么。随着时间的推移，她似乎也逐渐被陈哲宇的魅力所吸引，沉浸在了这场有趣的交流之中……

“嘿嘿，你可不要忘了他怎么说的。”

小草捏了一把池田藻的小脸蛋儿，嘿嘿一笑。

“哼！”

后者冷哼一声，偏过头躲过第二下揉捏，“别闹，我记着呢！”

“陈小兄弟当时露出一个和煦的笑容，说了句‘我也听说他又有一部科幻电影，但这不碍事’。”

“哇瑟这简直是霸气侧漏呀！”

池田藻的双眸中泛着点点星光，双手捏拳一副跃跃欲试的模样。

“瞧瞧你这模样！！！”

小草没好气地调侃道。

“嘻嘻……”

房间内顿时洋溢着欢愉的笑声。

与此同时，远在大洋彼岸的尼尔*布罗姆结束了《盗梦空间》的宣发会，并宣布将在三日后全球上映。

到了如今，尽管米国的新疫依旧在肆虐，但人们没了此前的畏惧之心，因为大多数人都感染过，又恢复了，认为身体中有了抗体，于是米国人民恢复了以往的衣食住行等生活方式。

“陈哲宇，等着瞧吧……”

尼尔*布罗姆走出会场的时候，遥遥望了一眼大洋彼岸的华国，目光似乎穿透重重大洋，降临正在陪伴母亲吃早餐的陈哲宇的身上。

然而陈哲宇没有丝毫感觉。

“据驻米国记者最新消息，尼尔*布罗姆先生刚刚结束了其新作《盗梦空间》的宣发会，并宣布在三日后全球范围内上映……”

《朝闻》记者侃侃而谈这则新闻，陈哲宇却微微一愣，然后抬头看着电视机中的相关报道。

....................

----------------------------------------

493.输赢？

............................................

“儿子，娘知道这个人，他的那部《太空漫游 2001》可是很厉害呢！”黄素芳皱起眉头，脸上露出一丝担忧。她轻轻叹了口气，接着说：“之前儿子你的《流浪地球》击败了他，但现在他这部新电影《宇宙探索编辑部》也不知道会有怎样的实力。”

陈哲宇坐在餐桌前，听到母亲的话后，微微抬起头，目光正好与母亲黄素芳对视。他嘴角微微上扬，带着自信的笑容对母亲说：“妈，放心吧，我早就知道这件事了。只是没想到他的电影这么快就要上映了，也许他真的很着急呢。”说完，陈哲宇继续低下头，专注地吃着饭。

吃完饭，陈哲宇放下碗筷，喝了一口汤，然后将碗中的汤汁一饮而尽。随后，他站起身来，走到厨房取出两张纸巾，一张递给了母亲黄素芳，另一张则留给了自己。回到座位上，他轻轻地擦拭着嘴唇，整理好自己的仪态。

“那就好，那就好，娘唯一担心的就是你的终生大事了啊……”

听到这句话，陈哲宇心中一紧，但脸上却露出了无奈的笑容：“妈，我才十七岁，人生还有很多事情等着我去做呢。”

“终身大事还早着呢，再说了妈妈您也还年轻着呢！”他哭笑不得地又强调了一遍。

黄素芳皱起眉头，叹了口气说：“诶诶诶，娘这是操心啊……”她轻轻地拍打着自己的胸口，表示内心的忧虑。

“你也老大不小了，要是搁你爷爷那一辈，早就有孩子了明白不？”黄素芳继续苦口婆心地劝道。

陈哲宇连忙摇头说道：“好了好了，妈这些事都是过去的事了，咱们过好现在的生活就好了。”他温柔地安慰着母亲。

“好了，妈，我知道您关心我，但这件事真的不急。我现在要去公司处理一些事务，晚上再回来陪您吃饭。”陈哲宇微笑着解释道。

说完，陈哲宇逃一般地离开了餐厅，生怕母亲继续追问下去。

走出别墅，一辆熟悉的黑色迈巴赫GLS600轿车低沉咆哮着停在了门口，陈哲宇微笑着打开车门，坐进了车内。司机早已等候多时，见到陈哲宇上车后，立刻启动车子驶向公司。

“师傅，今天不去公司，请你送我去第一酒店。”

“哦——”

“啊？”

司机师傅瞪大了双眼打量着一脸微笑的陈哲宇，脑海里却是那些互联网上的谣言。

“难道说……”

他缓缓吐出三个字。

“别别别！我和池田藻小姐真的没什么，我只是要去商量一件事，有关《流浪地球 2》的事。”

“明白，明白！叔就是从你们这个年龄段过来的，叔懂！！！”

司机师傅却露出洁白的牙齿嘿嘿一笑。

“诶……”

陈哲宇一手扶额表示无奈。

片刻后，陈哲宇走进了第一酒店，应池田藻的邀请来到她的总统套房内。

“陈小兄弟你来得挺早哈！”池田藻笑着迎接陈哲宇进入房间。

“嗯，毕竟是池田藻小姐亲自邀请嘛。”陈哲宇笑着回应道。

“快坐吧，我们开始聊正事。”池田藻招呼陈哲宇坐下，并递给他一杯咖啡。

“谢谢。”陈哲宇接过咖啡，坐在沙发上看着池田藻。

“我知道你很想知道我为什么会突然找你来谈这件事情，其实是因为我对《流浪地球 2》这部电影非常感兴趣。”池田藻开门见山地说道。

“哦？”陈哲宇有些惊讶地看着池田藻，心想她怎么会突然对这部电影感兴趣呢？

“我觉得这部电影有着独特的魅力，它展现了人类面对危机时的勇气和坚韧精神，同时也探讨了科技与人性的关系。这种主题对于我来说非常有吸引力。”池田藻继续说道。

“原来是这样。不过池田藻小姐，您找我来具体是想要做些什么呢？”陈哲宇问道。

“我希望能够参与到《流浪地球 2》的制作中来，我可以提供资金、技术支持以及宣传推广等方面的帮助。当然，我也希望能够参与到电影的策划和拍摄工作中去，一起创造出一部更好的作品。”池田藻说道。

陈哲宇听了之后，心中暗自思忖。虽然池田藻提出的条件很诱人，但他还是需要谨慎考虑一下。毕竟这涉及到电影的版权问题，如果处理不好可能会引发一系列麻烦。

“池田藻小姐，您的提议很有意思。但是关于合作的具体细节，还需要进一步讨论。而且，《流浪地球 2》的版权目前属于华影集团，我需要先跟他们沟通一下。”陈哲宇说道。

“没问题，我理解。只要你愿意尝试，我相信我们一定能够找到一个合适的解决方案。”池田藻微笑着说道。

陈哲宇点了点头，表示会尽快与华影集团联系并商讨此事。接着，两人又就电影的一些创意和想法进行了深入的交流。

“我觉得如果能加入一些元素，比如岛国的传统文化或者现代科技，可以让电影更具国际化特色。”池田藻提出自己的建议。

“嗯，这倒是个不错的主意。我们可以考虑在电影中融入一些岛国的场景或文化符号，增加观众的新鲜感。”陈哲宇赞同地说道。

两人越聊越投机，不知不觉已经过了好几个小时。最后，池田藻起身送客：“好了，时间不早了，你也该回去休息了。期待你给我带来好消息。”

“放心吧，池田藻小姐。我会尽力争取这次机会的。”陈哲宇站起身来，与池田藻握手道别。

离开总统套房后，陈哲宇心中充满了期待。他意识到这次与池田藻的会面或许将成为他事业发展的一个重要契机。但同时，他也明白其中蕴含的风险和挑战。接下来的日子里，他必须全力以赴，才能抓住这个难得的机遇。

小草打趣一声，“咱们昨晚商量的结果，如何？”

陈哲宇微微点了点头，自顾自坐在她们对面，“我答应你们的请求，但冯刚导演她们是否答应，我需要跟她们商量之后才能给你们答案。”

“好，那就静候佳音了。”

池田藻笑了笑，宛如春风拂面。

......................................................

----------------------------------------

494.就不担心终有一日我在唱歌这条路上超过你

........................................

接下来的一个小时，池田藻又请教了一些唱歌的技巧，而陈哲宇则毫不吝啬地将技巧传授给她。

“你就不担心终有一日我在唱歌这条路上超过你？”

在交谈结束，陈哲宇尚未走出套房的时候，池田藻抬头轻声细语问道。

“不存在，你在努力、进步的同时，我也在努力、进步。”

陈哲宇缓缓转过头，看着那张绝美的容颜，轻声回应。

“那，舞台上再见。”

“再见。”

“再见。”

简单的告别后，陈哲宇潇洒离去。

“哟！陈小兄弟你可算出来了，有你的未接电话！”

再次坐进黑色迈巴赫GLS600内的时候，司机双手将陈哲宇的手机递还给陈哲宇。

此前陈哲宇下车的时候忘了带手机，司机发现的时候已经为时已晚，又想着一男二女在商讨事情，也不好去打扰，于是选择等陈哲宇回来的时候再跟他说。

“哦，冯导的电话。”

“请叔送我回公司。”

陈哲宇笑着双手接过手机，然后让司机师傅送他回公司。

“嘿嘿，陈小兄弟，女孩子的总统套房里，是什么味道啊？”

今日的司机师傅有些话多，大抵是年龄所致。

陈哲宇没好气回了一句：“一股淡淡的香水味！还能有什么味道？”

“嘘，我打电话给冯导。”

“那好吧……”

司机师傅有些丧气地回应一声。

“喂，冯导，正好我有件事想跟你商量商量……”

时间一晃而过。

周末来临的时候，陈哲宇依旧做东，在瑰丽市第一酒店欢迎剧组成员的到来。

“今儿个，陈小兄弟又有个新想法，拍《流浪地球2》！！！”

人尽数到齐，饭菜上齐之后，张奇谋爽朗一笑大喊一声。

人，还是那些人，只是他们每个人都眉开眼笑。

“哇哦！”

“这才过了一个夏天，就拍《流浪地球2》？！”

“卧槽牛逼！”

“这哪儿是危言耸听，简直是骇人听闻啊！！！”

“……”

其他人纷纷倒吸一口凉气表示震惊，而陈哲宇却微笑着从早已备好的包中取出《流浪地球2》的剧本。

“用餐之前，咱们简单看一看，然后边吃边聊。”

“好！！！”

陈哲宇一声令下，其他人纷纷双眼冒出精光打量着他手中的小册子。

饭过五味之后，冯刚起身扫视了一圈，其他人自然意识到有重要的事情要说，顿时停下手中的动作，期待着冯刚的下一步动作。

“咱们大伙儿都知道了《盗梦空间》上映不到一周，便取得了什么样的成绩。”

“斗瓣评分9.8！全网评分9.8！”

曹战第一个出声响应。

“而我们的《流浪地球》，两个评分同样是9.8。”

冯刚沉声说道，“互联网上，也出现了许许多多的声音。”

“有人说，《流浪地球》会被《盗梦空间》完爆。”

“有人说，《流浪地球》就是吃了一波新疫的‘开工福利’。”

“有人说，《盗梦空间》才是最纯正的科幻片，《流浪地球》都要靠边站。”

“……”

冯刚缓缓连续说了八句自互联网上看到的言语。

每一句话的落下，都使得在场众人的双眼微微一凛。

当最后一句话说完的时候，除却坐在主位上的陈哲宇，其余人纷纷低头、眉头紧锁、沉默不语。

“除此之外，《盗梦空间》的总票房，已经达到了30亿华元的高度，这只是不到一周的时间啊！”

冯刚皱眉再次出声提醒众人。

“这……”

“够了。”

正当冯刚还打算说什么的时候，陈哲宇微笑着打断了她的话。

这是有史以来第一次，陈哲宇打断其他人的正式发言。

“输赢？尚未可知，但我们需要全力以赴，不是吗？”

“让那些小黑子见鬼去吧！！！”

......................................

----------------------------------------

495.财大气粗陈老板！

.............................................

小黑子的话如同一把火，让在座的众人更加愤怒。原本只是有点不满的他们现在已经怒火中烧。这使得大家又团结在一起，共同努力创作那部所谓的《流浪地球 2》。

“好啦，各位，”陈哲宇双手虚压，示意大家冷静下来，“既然要做这件事，那就好好干吧。我想问问大家，还有什么意见吗？”

“那么，剧组成员没有任何变动，还是我们这些人。”陈哲宇看着众人说道。

“至于投资方面嘛......”他的话还没说完，李秋萍就接过话头：“投资方我已经找到一个人选，但需要和大家商量一下。”

“或许是来自倭岛国的池田藻一行人？”李秋萍露出久违的笑容，向大家询问，“这两天网上关于你们的消息很热闹啊，不过陈小兄弟你发的声明似乎起到了不小的作用呢。”

“嘿嘿，说起来，我最近听到了一个小道消息，不知道该不该说。”

正当李秋萍话音一落的时候，张奇谋大大咧咧地插话出声：“据说，池田藻两人在拜访过陈小兄弟之后，住进了第一酒店的总统套房，而陈小兄弟却在次日早上独自一人来到酒店拜访她们。”

众人一听这话，纷纷看向陈哲宇，脸上露出惊讶之色。

张奇谋继续说道：“有人说池田藻小姐并不是在酒店大厅或餐厅与陈小兄弟见面，而是在其套房内……”说到这里，他故意停顿下来，眼神玩味地看着大家。

“嘶，还有这种事？！”曹战顿时愣了一下，然后拍着陈哲宇的肩膀笑道：“陈小兄弟，你可以啊！”

“别听他胡说，我受邀拜访也很正常，再说了，见池田藻是为了谈投资的事情。”陈哲宇眉头微皱，立刻止住了这个话题，不给其他人发挥的空间。

然而，他不知道的是，杨亦非此时低着头，轻轻咬着嘴唇，脸色微红，似乎在思考着什么。杨曦看到这一幕，暗自轻叹一声，心中有些复杂。

“这傻孩子……”陈哲宇无奈地摇摇头，他知道张奇谋心中的顾虑，但现在的情况却让他不得不面对现实。他抬起头，目光坚定地看着张奇谋：“池田藻小姐希望以她家族的身份，给我们的《流浪地球2》投资20亿华元。她希冀借此事来缓和华国与倭岛国之间的关系，毕竟这些年倭岛国对我们做了些什么，大家心知肚明。”

听到这话，张奇谋和南宫的脸色都变得凝重起来。他们深知倭岛国对华国所犯下的罪行，那是一段无法抹去的历史伤痛。然而，陈哲宇的话却让他们陷入了沉思。

“哼，小日子核废水排海的事情还历历在目！更不要说有些上层人物使的那些下三滥手段！”南宫冷哼一声发表了自己的看法。他的眼神中透露出对倭岛国的不满和愤怒。他想起了那些被污染的海洋生物，以及那些无辜受害者的身影。他不能忘记这段痛苦的记忆，也不愿意原谅倭岛国的所作所为。

“更何况，小日子曾经对我们华国做过那些人神共愤的事，我不同意。”张奇谋也抱着双手表示拒绝。他的声音中充满了坚定和决绝。他回想起那段血腥的历史，无数同胞惨遭杀害，国家遭受重创。他无法接受倭岛国用这样的方式来缓和两国关系，因为他知道，那样的伤害永远无法弥补。

两人的态度坚决，他们不愿看到《流浪地球2》成为倭岛国用来掩盖罪行、美化形象的工具。他们宁愿放弃这笔巨额投资，也要维护国家尊严和民族感情。在他们看来，倭岛国必须正视历史，诚恳道歉，并采取实际行动来修复双方关系。只有这样，才能真正实现和平共处，共同发展。

三位导演之中，只剩下冯刚尚未发表看法。陈哲宇早就预想到这一幕，所以没有继续出声询问，而是保持沉默。

“要我说啊，投资可以，但缓和两个国家之间的关系，没门。”

“对有些小日子就要狠，对那些渴望两国和睦的人，自然要表达充分的善意。”

沉默数秒后，杨曦悄然出声。她的声音不大，但却清晰地传入每个人的耳中。

此话一出，不少人纷纷点头表示附和。毕竟，对于一些曾经伤害过自己国家和人民的势力，人们心中总是难以释怀。但同时，大家也明白，对待友好的人士，应该给予充分的尊重和理解。

陈哲宇微微颔首，表示同意杨曦的观点。他接着说道：“我大致算过一笔账，《流浪地球2》的拍摄，我准备用钱去堆出世界最顶尖的特效水准，这就意味着咱们的设备需要再更新。”

他顿了顿，语气变得严肃起来，“科幻电影，烧的就是钱。”

这句话让在场的众人都陷入了沉思。的确，想要拍出一部震撼人心的科幻大片，必须投入大量的资金来打造逼真的特效场景。而这无疑会给剧组带来巨大的经济压力。

...........................

----------------------------------------

496.小型空间站！

..........................................

“部分场景，我打算用现实生活中的东西去辅助完成，比如制作出一些运输车，一个临时的地下基地、小型空间站等。”

陈哲宇说出这句话的时候，语气十分平静，但内心却是激动万分。

他知道自己的想法可能会让人觉得匪夷所思，甚至有些疯狂。但他坚信，只要有足够的决心和勇气，一切皆有可能。

而其他人听到陈哲宇的话后，脸上都露出了惊讶和疑惑的表情。尤其是张奇谋，更是瞪大了双眼，紧紧地盯着陈哲宇，似乎想要从他的脸上找到答案。

“地下基地……”

“小型空间站！”

众人纷纷惊叹不已，对于陈哲宇提出的这个大胆的计划感到震惊。

“陈小兄弟，你这是？”张奇谋满脸难以置信地看着陈哲宇，希望能从后者那张丰神俊朗的脸庞上得到答案。

事实上，早在拍摄《流浪地球》之前，他们就已经讨论过如何还原剧本中的场景。其中，制造一个小型的地下基地是最具挑战性的任务之一。

根据初步估计，要想实现这个目标，至少需要花费5亿华元，并投入2万名劳动力，耗时半年以上。

而且，这还只是保守估计，如果遇到技术难题或其他意外情况，所需的时间和资源将更多。

而对于小型空间站，虽然它不像地下基地那样复杂，但也需要大量的资金和人力支持。

他们原本计划请求国家支援，联系到相关的技术人员来帮忙建造。据估算，这个项目需要耗费约10亿华元，动用5万名劳动力，耗时长达一年之久。

这样巨大的工程规模让许多人望而生畏。

这一方案才提出，就被全盘否决，即便资金方面没有问题，那么时间方面却是一个不得不直视的致命问题。

最终，《流浪地球》剧组选择利用一些拍摄场地简易搭建地下基地、空间站的场景，再辅以高超的特效，使这些场景看上去似真的一般。

这无疑是一个明智之举，既能保证电影的视觉效果，又能有效控制成本。毕竟，如果要真实建造这样规模宏大的地下基地和空间站，所需的资金将是天文数字。

而通过这种方式，不仅可以节省大量资金，还能让观众感受到科技的魅力与未来的无限可能。

然而，对于这部科幻巨制来说，资金始终是一个绕不开的话题。

尽管他们已经采取了一系列措施来降低成本，但仍需要投入大量的资金才能完成这个庞大的项目。

面对如此巨大的资金缺口，大家都感到十分头疼。

就在这时，陈哲宇站出来表示愿意提供资金支持。他轻描淡写地说道：“资金方面，我可以从世界银行里挪出15亿华元。”

这句话如同一颗重磅炸弹，瞬间引起了在场所有人的震惊。谁也没想到，年纪轻轻的陈哲宇居然有如此雄厚的财力。

事实上，陈哲宇确实有着令人惊叹的财富实力。时至今日，他在世界银行里的存款已经达到了27亿华元，成为了名副其实的亿万富翁。然而，尽管拥有如此巨额的财富，陈哲宇和母亲却依然保持着低调的生活态度，并没有因为金钱而改变自己的生活方式。

奢侈品？没买过，也不想买，因为没有必要。

唯一的座驾还是落星公司特批的黑色迈巴赫GLS600，陈哲宇更没想过给自己买一辆车……

母亲黄素芳的化妆品，依旧用着那些大众所追求的中高端物品。

曾经陈哲宇给母亲买了一套阿玛尼的化妆品，还被母亲训斥了一番，说些根本没必要买这么贵的化妆品之类的话。

至于服装方面，更是一如既往的普通且平凡。

“嘶……”

“财大气粗啊陈老板……”

曹战倒吸一口凉气，紧接着出声调侃。

他不自觉地摸了摸自己兜里的手机，想到自己踏足演艺圈这么些年，也就攒下来6亿华元。

其中大部分还是《仙剑奇侠传3》以及《流浪地球》带来的收益……

这不由得让他心生羡慕，不，准确说是数十个柠檬堆积成小山丘的酸楚，而他曹战却坐在柠檬山丘顶端，品尝着那痛彻心扉的酸。

“陈、陈小兄弟，这合适吗？”

南宫吞吞吐吐地咽了一口口水，声音有些颤抖地问道：“真的要这么做吗？这会不会不太合适啊……”他的眼神中透露出一丝不安和犹豫。

陈哲宇微微一笑，轻轻摆了摆手说道：“没有什么合不合适的，这些钱放在世界银行里也只是吃利息而已，未来一段时间我也没有其他的打算。”他的语气坚定而自信，似乎对这个决定充满了信心。

接着，陈哲宇继续说道：“我这边可以拿出15亿，再加上你们三位导演的投资5亿，还有曹战他们的投资3亿，这样一来我们就有23亿的资金了。”他的目光扫过众人，眼中闪烁着兴奋的光芒。

然后，陈哲宇补充道：“当然，如果接受池田藻的好意，那我们还能再增加20亿的资金。”说完，他期待地看着大家，希望得到他们的支持。

然而，回应陈哲宇的却是一片沉默。他疑惑地看了看周围的人，却发现其他人都露出了一脸震惊的表情，仿佛被他的话吓到了一样。

过了一会儿，冯刚才缓缓回过神来，轻声问道：“池田藻她们的要求是什么？”他的声音中带着一丝紧张和好奇。

陈哲宇笑了笑，回答道：“她的要求很简单，就是在开辟海外市场的时候，将倭岛国列入第一批市场，并在电影末尾致谢方面写上她池田藻的名字。”他的语气轻松，但眼神中却透露出一种坚定和决心。

..........................................

----------------------------------------

497.风起！

..............................................

就在陈哲宇缓缓吐出这番话的时候，倭岛国东都，葵之上的家里来了一位客人做客。这位客人身穿一袭白色长袍，面容英俊，眼神深邃，他便是藤原佐为。

这是一座占地极广的庄园，里面种植着各种珍贵的花卉和树木，还有一座清澈见底的湖泊，环境清幽宜人。这里是葵之上的家，她是一位美丽善良的女子，也是藤原佐为的好友之一。

此刻，在湖边的一座亭子里，两位美丽的女子相对而坐。她们都穿着传统的和服，一个是黑底白边，上绣樱花；另一个则是红色底子，上绣菊花。两人都是端庄秀丽，气质高雅，让人眼前一亮。

“佐为大人，您今天怎么有空来我家了？”葵之上微笑着问道。

藤原佐为也笑了笑：“好久不见，葵之上小姐。最近有些事情想请教一下您呢。”

葵之上轻轻点头道：“请说吧，只要是我能帮得上忙的地方，一定不会推辞。”

藤原佐为看着葵之上，认真地说道：“我听说贵国正在举办一场围棋大赛，不知道葵之上小姐是否了解其中的情况？”

葵之上微微皱眉，疑惑地问道：“围棋大赛？我好像没有听说过这件事啊。不过，我对围棋并不太熟悉，所以也不太清楚具体的细节。”

藤原佐为点点头，表示理解。他知道葵之上虽然聪明伶俐，但对于围棋这样的智力游戏并不是特别感兴趣。于是，他继续向葵之上询问关于围棋大赛的其他信息。

经过一番交谈，藤原佐为终于了解到一些有关围棋大赛的情况。原来，这场比赛是由倭岛国内的各大围棋组织联合举办的，旨在选拔出最优秀的棋手参加国际比赛。参赛选手来自全国各地，他们将通过多轮淘汰赛，最终决出冠军。

藤原佐为听完后，心中不禁涌起一股兴奋之情。他一直热爱围棋，并且自认为棋艺精湛。这次围棋大赛无疑是一个展示自己实力的绝佳机会。然而，他也知道要在如此众多的高手中脱颖而出并非易事。但无论如何，他决定参加这场比赛，挑战自我，追求更高的境界。

与此同时，在倭岛国内的各个角落，许多围棋高手们也得知了这场围棋大赛的消息。他们纷纷摩拳擦掌，准备一展身手。有的棋手甚至已经开始研究对手的棋谱，制定战术策略。一时间，倭岛国内掀起了一阵围棋热潮。

而另一边，陈哲宇正与家人一起享受着温馨的时光。他们围坐在餐桌前，品尝着美味的食物，笑声不断。陈哲宇的父母关心地询问他的近况，他则一一回答，并表示自己一切都好。饭后，一家人坐在客厅里看电视，其乐融融。

夜幕降临，城市的灯光渐渐亮起，照亮了整个倭岛。人们忙碌了一天，开始享受夜晚的宁静和欢乐。而在这个看似平静的夜晚，一场激烈的围棋大战即将拉开帷幕……

“葵之上小姐，你觉得陈哲宇小兄弟会同意我的投资请求吗？”身穿黑色底边，上绣樱花和服的池田藻轻轻笑道。她的眼神中透露出一丝期待和好奇。

葵之上微微一笑，轻声说道：“我不知道，但经过你刚才谈及陈哲宇小兄弟的话，我认为《流浪地球2》剧组有可能会同意，毕竟陈哲宇小兄弟个人已经说过他同意了。”她的声音温柔婉转，带着一种独特的韵味。

池田藻点了点头，眼中闪过一丝兴奋：“那真是太好了！我一直很喜欢看电影，如果能投资一部好电影，那将是一件非常有趣的事情。而且这部电影听起来很有意思，我很期待它的上映。”

....

----------------------------------------

498.开始了拍摄工作

......

葵之上嘴角微微上扬，勾勒出一抹如春风般温柔的笑容，她的眼神明亮而温暖，宛如璀璨星辰，静静地注视着池田藻，轻柔地说道：“是啊，陈哲宇小兄弟的才华确实令人钦佩不已。我坚信他的作品必将赢得观众们的热烈喜爱。”

池田藻微微颔首，眼中闪烁着认同的光芒，轻声回应道：“的确如此。艺术本就无国界之分，关键在于他们如何看待这件事。”她的目光越过波光粼粼的湖面，投向遥远的天际，仿佛在憧憬着未来那片充满无限可能的美好景象。

葵之上轻轻地颔首，脸上洋溢着自信与期待，低声呢喃：“希望能够得到他们的认可……”

陈哲宇陷入沉思，片刻后，他的语气变得坚定起来，毅然决然地说：“既然如此，那就让池田藻小姐参与其中吧，她愿意出资，我们只需给予她应有的名分即可。毕竟，艺术是无国界的。”

饭桌上瞬间陷入了一片短暂的沉默，众人纷纷陷入沉思，认真思考着这个决定所带来的深远意义和潜在影响。随后，大家开始陆续表态，纷纷表示对这一方案的支持和认可。

“好。”有人率先表示同意。

“没问题。”另一位也附和道。

“那我来联系她？”还有人主动提出负责联络事宜。

面对众人的热情，陈哲宇感到十分欣慰。他知道，这些人都是真心实意想要帮助他实现梦想的伙伴。最后，他看向身旁的李姐，诚挚地说：“李姐，麻烦你了。”李姐欣然接受了任务，她明白自己肩负着重要的责任，但她并不害怕挑战，反而充满了斗志。

李秋萍作为主动请缨联系池田藻的人，自然包揽了联系人的角色。她相信，只要大家齐心协力，就一定能够成功完成这次任务。

“好，具体方案，还请三位导演多多废心，这一次，打造地下基地市和小型空间站，势在必行。”陈哲宇语气坚定地说道。他深知这个计划对于人类的未来至关重要，必须全力以赴。

“没问题。”三位导演齐声回答道。他们对陈哲宇的信任和支持让他感到无比温暖。

陈哲宇三言两语说完了要说的话，其余人也纷纷附和。他们都知道，时间紧迫，必须尽快行动起来。于是，会议结束后，大家立刻投入到各自的工作中去，开始制定详细的计划和方案。

时间匆匆流逝，转眼间又到了深冬时节。

此时，全球的新疫已经得到了有效控制，世界各国人民的生活正在逐渐恢复正常，一切都在朝着好的方向发展。

与此同时，电影界也传来了令人振奋的消息——《盗梦空间》的总票房高达56亿华元，与《流浪地球》的成绩看似不相上下，但实际上却略逊一筹，仅差1000万。这个结果让一些人找到了攻击陈哲宇的理由，他们开始在网上发表各种言论：

“瞧瞧瞧瞧，人家尼尔·布罗姆的《盗梦空间》差点就超过了《流浪地球》的票房记录！”

“你们看，这就是差距！陈哲宇还是好好唱歌吧，别再来影视圈凑热闹了。”

“唉，真是可惜，如果没有《盗梦空间》这部电影，陈哲宇说不定能成为新一代的票房之王呢。”

这些言论无疑给陈哲宇带来了巨大的压力，但他并没有因此而气馁。相反，他决定将这些负面评论视为一种激励和动力，继续努力提升自己的实力。毕竟，只有不断进步才能真正赢得观众的心。

“……”

诸如此类的言语，弥漫在各大小影视圈的帖子内。

大多数陈哲宇的粉丝们，纷纷在帖子内予以反击，痛斥这些小黑子就是眼红、嫉妒什么的。

...........................................

----------------------------------------

499.汹涌...

.................

一时间，粉丝与小黑子之间给网友们提供了不少的乐子。

修养极好的陈哲宇，自然不会在意这些烦人的苍蝇，而是带领剧组专心投入《流浪地球2》的拍摄中。

时至今日，《流浪地球2》剧组全身心投入电影的拍摄工作中，对外界的风言风语一律弃之不理。

华国西南角某无人区，剧组斥巨资租赁了一片开阔的土地用来拍摄《流浪地球2》。

甚至要邀请了华国科学院的10位科学家以百科全书的方式来补足《流浪地球2》的世界观，再加上陈哲宇天马行空的想法，剧本被丰厚到了数十万字。

拍摄前的准备工作中，不仅邀请了专业的科学家，《流浪地球2》剧组还斥巨资打造了栩栩如生的太空电梯、地下基地、小型空间站等场所。

再加上超过5万名华国建设局提供的专业工人，利用一切先进的设备，辅以30亿华元，最终在短短四个多月的时间，打造出了一个真实存在的地下基地，和一座小型空间站……

数字技术的运用，使得这些建筑更加具备科幻感。

万事俱备之后，《流浪地球2》剧组才开始了拍摄工作。

深冬，便是开拍的时刻。

这一次与以往不同，陈哲宇并不打算在互联网上公布《流浪地球2》开拍的消息。

此前只在互联网上说过要准备拍摄而已。

他想给所有人一个大的惊喜……

“嘶，今年的冬天挺冷的，就是不知道儿子他们过得好不好……”

瑰丽市落星小区陈哲宇的家中，母亲黄素芳裹着厚实的羽绒衣站在院子里注视着鹅毛大雪喃喃出声。

“儿行千里母担忧，儿子你早些回来吧……”

她再次呢喃一声。

除了陈哲宇的母亲在担忧之外，还有陈哲宇的粉丝们也在担忧前段日子陈哲宇说过的《流浪地球2》到底什么时候开拍，什么时候杀青，什么时候上映。

一来可以再次拿出一个铁证来让那些小黑子闭嘴，二来可以让尼尔*布罗姆知道，这个世界上不止是他一个人能够创作出堪称经典的科幻电影。

三来，也是最重要的一点，粉丝们期许着《流浪地球2》的斗瓣评分、全网评分能够超过9.8，去冲击9.9，乃至满分10分的境界。

毕竟《盗梦空间》的最后评分也稳定在了9.8的高度，与《流浪地球》持平。

也正是因此，才让那些小黑子加大了埋汰的力度，各种阴阳怪气的言论涌现，粉丝们只好硬着头皮去斥责、反击。

“优势在我们，只要偶像尽快将《流浪地球2》拿出来就更完美了！”

一个铁杆粉丝在帖子里如是说道，尝试激发众粉丝的‘意志’。

“诶，偶像这都四个多月没在互联网上出现过了，他的歌曲虽然还在音乐平台前十，但也掉下了前五！”

“四个多月，整整四个多月，你知道我这四个多月是怎么过来的吗？！”

“希望如此,那些小黑子实在是太恶心了，不管是什么帖子，都要凑上去埋汰咱们的偶像。我记得前两天还有个小黑子居然跑到咱们华国最高政府发布的动态下去埋汰偶像，结果被封号了……”

“那是小黑子的无知！”

“……”

帖子内迅速冒出一大批陈哲宇的粉丝侃侃而谈……

冬去春来，新年也过去了，陈哲宇在剧组里度过了自己17岁的生日，正式进军18岁。

大半年的时光在他的脸庞上没有留下丝毫痕迹，却使得他的身体看上去更加匀称、强健有力。

剧组的每一个成员都没有叫苦，始终坚守自己的岗位。

哪怕是新年，都没有人主动说要回家过年。

即便是陈哲宇等人已经说过了可以回家过年，他们都没有离去。

...................

----------------------------------------

501.可是有什么好事？

.....................................

“咱们夏天来到的这里，如今是初春。”

愈发水灵、魅力四射的杨亦非结束了自己的镜头之后，走到陈哲宇身旁坐下，轻轻出声。她的声音温柔动听，仿佛一阵春风拂过，让人感到无比舒适。

陈哲宇看着杨亦非，眼中闪过一丝欣赏和爱意。他知道，杨亦非不仅外表美丽动人，内心更是充满了善良和智慧。

“是啊，时间过得真快。”陈哲宇感慨地说。他们在这里已经度过了几个月的时光，一起经历了许多事情，感情也越来越深厚。

“咱们的《流浪地球2》也到了尾声，快了。”杨亦非轻轻地叹了口气，似乎有些不舍。这部电影对于他们来说意义非凡，不仅让他们有机会展现自己的演技，更让他们收获了无数观众的喜爱和支持。

陈哲宇微微点头，表示认同杨亦非的话。他知道，这部电影的成功离不开团队的努力和付出，同时也感谢上天赐予的机遇和挑战。

就在这时，阳光恰好照耀在陈哲宇更加英俊的脸庞上，他的笑容如同春日暖阳般温暖人心。杨亦非不由得看痴了，她的心怦怦直跳，脸颊泛起红晕。

“再有一周，《流浪地球2》就能结束。”陈哲宇起身笑了笑，然后走向片场准备拍摄下一场戏。他的背影挺拔自信，仿佛在告诉大家，他将全力以赴完成最后一周的拍摄任务。

杨亦非看着陈哲宇渐行渐远的身影，心中满是期待。她相信，《流浪地球2》一定会成为一部经典之作，而她与陈哲宇的感情也会因此更加深厚。

尽管才18岁的他，在特效技术、造型师的发力下，陈哲宇在《流浪地球2》中扮演的是刘培强。

杨亦非，在《流浪地球2》中争取到了女主角的角色。

利用这些高新技术，18岁的陈哲宇摇身一变成了20多岁的军人刘培强；杨亦非则成了韩子昂的女儿韩朵朵。

不仅如此，《流浪地球2》剧组还千里迢迢请了西北卫星基地的一班军人来到此处对他进行为时一个月的特训，以便陈哲宇在电影拍摄过程中那些体现军人之魂的时候，能够完美诠释何谓军人。

而陈哲宇做到了。

这也是他身材看上去更加强健有力的重要原因。

一周的时间如期而至，《流浪地球2》剧组久违地在互联网上宣布了一个消息。

“杀青！！！”

其下附上了一张《流浪地球2》的宣传海报。

首当其冲的便是陈哲宇那张充满活力的脸庞，在宇航服的包裹之下朝着远方微笑。

其次便是由杨亦非扮演的韩朵朵、曹战扮演的图恒宇……

这一条消息宛如一颗陨星砸落在大地上，迅速朝着四周蔓延开来。

一时间，点赞、评论、转发量迅猛飙升。

几乎以肉眼可见的速度，从1变为数十，然后成百、上千、破万！

这一刻，小黑子们哑口无言。

陈哲宇的粉丝们欣喜若狂。他们原本还担心自家偶像会因为演技问题而遭到观众们的批评，但现在看来，这个顾虑完全可以打消了。相反地，观众们对陈哲宇的表现给予了高度评价，甚至有人认为他的演技已经超越了一些老牌演员。

与此同时，其他网友也纷纷发表评论：“哇，陈哲宇真的演得太好了！” “我之前一直以为他只是个花瓶呢，没想到这次居然让我刮目相看。” “期待他未来能有更多精彩的表演。” 这些评论无疑证明了陈哲宇在观众心中的地位得到了极大提升。

随着时间推移，这条微博的热度越来越高，吸引了更多人的关注和讨论。许多人开始对这部电影产生兴趣，并表示愿意去电影院观看。这对于《流浪地球2》来说，无疑是一次巨大的宣传成功。

然而，在这场热议背后，却隐藏着一场不为人知的较量。原来，陈哲宇的竞争对手一直在暗中观察他的一举一动，企图找到他的破绽并加以攻击。但如今，面对陈哲宇如此出色的演技，他们不禁感到有些无力。

....

----------------------------------------

502.竞争永无止境

...

然而，竞争永无止境。随着时间的推移，陈哲宇将面临更多艰巨的挑战。如何稳固自己的优势地位，并持续赢得观众的欢心，这成为了他必须攻克的难题。他需要不断提升自己的演技，深入挖掘角色的内心世界，以更精彩的表演打动观众的心弦。同时，他还需与导演、编剧等团队成员紧密合作，共同打造出一部部引人入胜的作品。

不仅是陈哲宇的忠实拥趸们喜出望外，还有众多对《流浪地球2》满怀期待的人也都兴奋不已。他们急切地想要知道这部备受瞩目的科幻巨制何时能够登上大银幕，正迫不及待地等待着《流浪地球2》剧组公布电影上映日期的那一刻。

而就在此时，《流浪地球2》剧组又传来了一则震撼人心的消息——宣发会！这个消息迅速传遍了整个娱乐圈和影迷圈，引发了无数人的关注和热议。大家纷纷猜测这次宣发会将会有怎样的惊喜和亮点，是否会透露更多关于电影剧情和制作的细节。一时间，关于宣发会的讨论热度居高不下，人们对《流浪地球2》的期待值再度攀升。

这次的宣发会，经过陈哲宇与几位导演及剧组核心成员深思熟虑后，毅然决然地决定面向全球举办！

这无疑是一场空前绝后的宣发会。

从来没有哪部影视作品敢这么大胆地在全世界范围内举办宣传发布会。

这可是前所未有的第一次，说不定也是唯一的一次尝试呢！

不过，《流浪地球 2》的剧组成员们都坚信这个办法一定行得通。因为这不仅能让电影得到更多人的关注，还可以帮助那些需要帮助的人。

于是乎，有些人立刻把这两个重要的消息发布到了海外的各种媒体平台和社交软件上。希望通过这种方式，能够引起更多人的关注和支持。

然而，他们并不知道，其实一直都有几双眼睛在密切关注着《流浪地球 2》的最新动态。这些人并不是普通的观众或者粉丝，而是一些别有用心的人。他们一直在寻找机会，试图破坏这部电影的成功。

此时此刻，在遥远的倭岛国，京都御所里，天皇一家人正在与池田藻正一起享用早餐。

天皇一家人自然看得出今天的池田藻心情极好，平常试图与她亲近的大儿子居然没有遭受池田藻的白眼，反而得到了温婉的回应。天皇不着痕迹地轻声询问：“呵呵，可是有什么好事？”

池田藻微笑着回答道：“天皇叔，此前我以家族身份给陈哲宇的《流浪地球2》投资了20亿华元，而昨天，陈哲宇小兄弟说电影将在今天杀青。”说完，她脸上露出一个风华绝代的笑容，一时间天皇长子竟忘了刚刚放进嘴里的早餐，呆呆地打量着宛如天使一般的池田藻。

天皇之妻自然注意到了儿子这一失态，她轻咳一声提醒道：“咳！”后者顿时反应过来，脸色微红地低下头，继续吃着早餐。天皇笑着说道：“呵呵，那还真是一件好事！”他也对这个消息感到高兴。

....

----------------------------------------

503.欢迎回来

...............

天皇注意到了这些细节，但并没有将其放在心上，反而露出了笑容：“这样一来，我们倭岛国就有机会成为海外首批获得上映权的国家之一了！这真是个好消息。”

“是啊，确实如此。”池田藻微微点头，表示赞同。她的脸上也浮现出一丝笑意，心情似乎不错。随后，她加快了用餐的速度，显得有些匆忙。

“诶诶，你慢点儿吃呀。”天皇之妻注意到池田藻的举动，温柔地笑了笑，轻声提醒道。她试图用温和的声音和亲切的态度来缓解气氛，同时也希望池田藻能够放松下来，享受美食。

然而后者只是说了句家中还有要事，需要早些回去处理，紧接着池田藻便在几分钟之内结束了‘战斗’，告别天皇一家迅速离去。

池田藻的要事自然是联系陈哲宇，她需要掌握第一手信息。

“呵呵，尼尔·布罗姆，这回你就能知道谁才是世界的顶尖科幻电影导演，你，还不配……”

她轻蔑地轻笑一声，然后优雅地坐进自己的豪华座驾里。

而此时，远在大洋彼岸的米国，尼尔·布罗姆正躺在床上，准备和他的妻子共度美好时光，但突然响起的手机铃声打断了他的计划。

“喂？！”

尼尔·布罗姆愤怒地接起电话，心中充满了不满。他原本期待着与妻子共度一个浪漫的夜晚，却被这个不期而至的电话破坏了心情。

“导演，大事不妙！”

电话那头传来的是其助手查理焦急的声音。

尼尔·布罗姆的心微微一沉，沉默了数秒后，他迅速穿衣离开卧室，来到书房。

“说。”

他冷冷吐出一个字。

“华国的陈哲宇，带着他的《流浪地球2》来了！！！”

“他们要面向全球召开宣发会！！！”

查理的声音带着一丝恐慌和不知所措，仿佛世界末日即将来临一般。

而尼尔·布罗姆却愣在了原地，一动不动，仿佛失去了灵魂般。

手机悄然从右手中滑落，轻轻摔在金丝楠木地板上，发出清脆的声响，但尼尔·布罗姆却毫无反应。

“这？！”

他瞪大了眼睛，满脸的难以置信。

尼尔·布罗姆感觉自己的呼吸都变得困难起来，脑海里一片混乱。

他无法接受这个事实，更无法想象接下来将会发生什么。

他一直以为自己已经准备好了面对任何挑战，但此刻才发现，自己根本没有做好准备。

尼尔·布罗姆的脸色渐渐变得苍白，眼神也失去了往日的光彩。

他缓缓蹲下身子，捡起手机，试图让自己冷静下来。

但内心的恐惧和不安却越来越强烈，仿佛要将他吞噬。

“怎么办……”

尼尔·布罗姆喃喃自语道，他不知道该如何应对这场突如其来的危机。

他意识到，自己可能要面临一场前所未有的挑战，而他是否能够应对，还是个未知数。

他百思不得其解，自己《盗梦空间》的热度才刚刚过去了不久，陈哲宇怎么就带着他的《流浪地球2》出现了……

“喂？导演？！”

查理的声音在手机里无助地呐喊着。

尼尔*布罗姆缓缓低身拾起手机，默默放在耳边：“我知道了。”

...

----------------------------------------

第504.怎么可能？

.........

“怎么可能……”四个字，似用尽了他全身的力量，他茫然无措地倒在书房的躺椅上，独自怔怔出神。

任由电话另一端的查理说着些什么。

尼尔·布罗姆坐在椅子上，眼神呆滞，脑海中回荡着刚才查理告诉他的消息：陈哲宇已经完成了《流浪地球2》的拍摄，并即将面向全球召开宣发会！

这一消息让尼尔·布罗姆如遭雷击，他无法相信这个事实，因为他知道，以他们目前的进度，至少还需要半年甚至更久才能完成电影的拍摄。而陈哲宇竟然在短短四个月的时间里就做到了？

尼尔·布罗姆感到一股巨大的压力涌上心头。他意识到，如果陈哲宇的电影真的成功了，那么他将面临前所未有的挑战和竞争。毕竟，在过去的几年里，他一直被视为科幻电影界的翘楚，但现在，一个来自中国的年轻导演却有可能抢走他的风头。

想到这里，尼尔·布罗姆不禁有些懊恼自己之前对陈哲宇的轻视。如果当初他能够重视这个对手，或许现在的局面不会如此被动。但现在，一切都已经太晚了。

尼尔·布罗姆深吸一口气，努力让自己冷静下来。他告诉自己，不能就这样坐以待毙，必须想办法应对这个突如其来的挑战。于是，他开始思考如何在有限的时间内提高自己电影的质量，同时也要想办法降低成本，以应对未来可能出现的竞争。

尼尔·布罗姆知道，这将是一场艰难的战斗，但他别无选择。他必须全力以赴，否则他的事业将会受到严重影响。

尼尔·布罗姆无法相信眼前发生的一切，陈哲宇竟然在短短几个月内完成了一部备受瞩目的电影！而且还要举办全球发布会！

他紧握着拳头，心中充满了愤怒和不甘。原本他以为自己有足够的时间来筹备，却没想到陈哲宇已经抢先一步。面对这样的现实，他感到无比沮丧。

在大洋彼岸的华国，陈哲宇一行人乘坐专机抵达帝都第一机场。当舱门打开时，迎接他们的是热烈的掌声和欢呼声。陈哲宇微笑着向大家挥手致意，他知道，这次回国，意味着新的开始。

"欢迎回来！"人们热情地呼喊着，眼中闪烁着激动的光芒。陈哲宇感受着这份热情，心中充满了感动。他知道，这一刻代表着他的努力得到了认可，也代表着未来更多的挑战与机遇。

尼尔·布罗姆独自坐在米国的书房里，默默地凝视着窗外。夜晚的城市灯火辉煌，但他内心却被无尽的黑暗所笼罩。他无法接受陈哲宇的成功，更无法接受自己的失败。

他的妻子在门外焦急地敲打着房门，呼喊着他的名字，但他却毫无反应。他沉浸在自己的思绪中，无法自拔。他知道，他需要时间去思考，去寻找答案。而在遥远的华国，陈哲宇正迎来属于他的荣耀时刻。

他将带着团队的期望，走向更大的舞台。

他深吸一口气，踏上这片熟悉的土地，心中充满了期待和信心。未来的路虽然充满挑战，但他坚信，只要努力拼搏，就一定能够创造出属于自己的辉煌。

....

----------------------------------------

505.宣发之日

....

刚刚走下飞机的陈哲宇等人，立刻感受到了一股热烈的氛围。机场外，一群人早已等候多时，他们身着西装革履，气质非凡。

这些人都是来迎接陈哲宇一行人的重要人物。陈哲宇一眼就认出了其中的四个人，首先映入眼帘的是自家落星公司的李总裁。

他面带微笑，亲自来到机场迎接陈哲宇等人的到来。接下来是黄氏金融投资公司的黄锋及其儿子黄邵枫和未来儿媳乔婷。

他们同样展现出了热情和期待，眼神中透露出对陈哲宇的赞赏和支持。

至于其他几个人，陈哲宇几乎没有什么印象，但从他们严肃认真的表情可以看出，他们对这次见面非常重视。

"陈小兄弟，我对你的《流浪地球2》抱有极大的期望。

“我相信它一定会超越之前所有的科幻电影，成为一个具有划时代意义的作品！”

黄锋哈哈一笑，眼中闪烁着兴奋和期待。

他的话语充满了自信，仿佛已经预见到了这部电影的巨大成功。

站在一旁的黄邵枫和乔婷微笑着点头，对父亲的话表示完全赞同。

他们的目光纷纷落在陈哲宇身上，眼神中透露出对这位年轻导演的赞赏和信任。

“陈小兄弟，你们这一去数月，真是辛苦了！这回可得留在帝都歇息一段时间，好好享受一下生活，也让我有机会尽一下地主之谊啊！”黄锋笑着说道，语气中透露出真诚的邀请。

陈哲宇感激地笑了笑：“谢谢黄总关心，不过我们还有一些收尾工作要处理，不能久留。但我们会尽快完成，然后再回来好好休息。”

黄锋点了点头，理解地说：“好的，工作为重。但等你们完成后，一定要再来帝都找我，我可不想错过与你们相聚的机会。”

陈哲宇微笑着答应下来，心中涌起一股暖流。他知道，自己不仅得到了黄锋一家的认可和支持，更收获了一份真挚的友情。

黄邵枫和乔婷也纷纷表示欢迎，期待着陈哲宇再次来到帝都。

在这个温馨的氛围中，陈哲宇感受到了一种家的温暖。他知道，无论未来遇到什么困难，都能从这里找到力量和勇气。

随着夜幕降临，一行人在欢声笑语中结束了这次聚会。尽管时间短暂，但留下的美好回忆将永远铭刻在每个人的心中。

黄邵枫嘿嘿一笑，语气中带着几分亲切。他深知陈哲宇的才华与潜力，对于他的到来感到格外高兴。

陈哲宇无奈地耸了耸肩，笑着回应道：“哈哈，黄大哥，既然如此，那就多谢您的款待啦！不过，我可能会在帝都停留几天，但不会太久哦。”

听到陈哲宇答应留下，黄邵枫脸上浮现出满意的笑容：“那敢情好！我们可以一起品尝帝都的美食，参观一些有趣的地方。而且，你也可以借此机会放松心情，调整状态。”

一行人说说笑笑地朝着机场出口走去，一路上吸引了不少人的注意。许多人认出了陈哲宇一行，不由得愣了愣，随后兴奋地抓起手机拍照，并迅速发布到社交媒体上，分享这个令人惊喜的时刻。一时间，关于陈哲宇回到帝都的消息在网络上迅速传播开来。

....

----------------------------------------

506.富丽堂皇..

................

随着时间一分一秒地过去，一行人终于走出了机场大厅。

阳光透过云层，洒在了他们的身上，带来了温暖和舒适的感觉。

大家深呼吸着新鲜的空气，感受着帝都的繁华与活力。

这座城市充满了机遇和挑战，也承载着无数人的梦想和希望。

陈哲宇抬头仰望着天空，心中充满了期待和憧憬。

他知道，接下来的日子里，自己将在这座城市中度过一段难忘的时光。

这里有太多值得探索和发现的地方，也有许多未知等待着他去挑战。

在帝都，他将结交更多的朋友，拓展自己的人脉资源；

他将接触到更先进的科技和文化，提升自己的知识水平和技能；

他还将参与各种社交活动，锻炼自己的沟通能力和领导力。

陈哲宇一行人纷纷住进了帝都唯一一家六星级酒店——扬帆酒店。

这家酒店位于市中心的黄金地段，拥有得天独厚的地理位置和豪华的设施。

它不仅提供高品质的住宿服务，还有一系列的娱乐设施、餐厅和会议室等，可以满足客人的各种需求。

走进酒店大堂，陈哲宇被其奢华的装饰和优雅的氛围所吸引。

大理石地面光滑如镜，水晶吊灯闪烁着璀璨的光芒，墙壁上挂着精美的艺术品。

整个大堂弥漫着淡淡的花香，让人感到宁静和放松。

前台工作人员热情地迎接了他们，并迅速办理好了入住手续。

陈哲宇拿着房卡，走向电梯间，期待着即将到来的舒适体验。

在房间里，他看到了宽敞明亮的空间，柔软舒适的床铺，以及现代化的家具和电器设备。

窗外，帝都的繁华景象尽收眼底，车水马龙的街道和高楼大厦构成了一幅美丽的画卷。

陈哲宇感到一股难以抑制的兴奋涌上心头，仿佛全身的细胞都被点燃了一般。他迫不及待地期待着这段全新的旅程，心中充满了对未知的好奇与渴望。

在未来的日子里，他将在这座城市里生活、学习和工作，尽情感受帝都的繁华与魅力。这里将成为他人生中的一个重要节点，见证他的成长与蜕变。

扬帆酒店以其独特的设计理念吸引了无数人的目光。

它的造型灵感源自世界上第一艘帆船，整个建筑占地数十亩，耗费资金高达上百亿华元，历经十年方才竣工。

这座宏伟的建筑不仅展现了建筑师们的匠心独运，更彰显了这座城市的繁荣与活力。

帝都拥有一片广袤无垠的内海，而扬帆酒店恰好位于内海的东侧，地理位置得天独厚。

从这里可以俯瞰到美丽的海景，感受到海风的吹拂，让人心旷神怡。

当陈哲宇踏入扬帆酒店的大门时，他立刻感受到了一种奢华与舒适的氛围。

酒店内部装饰精美，处处透露着高贵与典雅。

他迈着轻快的步伐，走向自己预订的总统套房。

一路上，数位年轻貌美的侍女紧随其后，她们的步伐轻盈优雅，如同翩翩起舞的仙子般美丽动人。

她们的脚步悄无声息，仿佛生怕打扰到陈哲宇的思绪。

这些侍女们身着统一的制服，面容姣好，笑容亲切，给人留下深刻的印象。

....

----------------------------------------

507.总统套房

............

“喂，妈妈，我回到咱们华国的首都了，过几天就回来，这一次要在这边开宣发会，还有一点其它的事情需要处理。”

陈哲宇踏入0001号总统套房，将行李放在一旁后，便迫不及待地拨通了母亲黄素芳的电话，向她报一声平安。

“好好好，儿子你可要早些回来，娘一个人也挺孤单的。”

电话另一端的母亲轻笑着回应，语气中充满了期待和关爱。

陈哲宇与母亲聊了一会儿天，分享了一些自己的近况和感受。他知道母亲一直支持着他的事业，虽然有时会担心，但更多的是骄傲和自豪。

挂断电话后，陈哲宇缓缓地走向那扇由黑金大理石打造而成的独立卫生间门。他轻轻一推，门无声地打开，一股淡淡的檀香气息扑面而来。

进入浴室，映入眼帘的是宽敞明亮的空间，一切都显得那么舒适和奢华。地面铺设着柔软的地毯，脚感极佳；墙壁则是用高级材料装饰而成，光滑细腻。

陈哲宇走到浴缸前，轻轻拧开水龙头，热水如泉涌般流出，很快就填满了整个浴缸。他脱去衣物，缓缓坐入水中，感受着温暖的水流包裹着自己的身体。

与此同时，夜幕逐渐笼罩了整座城市，璀璨的灯光照亮了大街小巷。此刻，《流浪地球 2》剧组的全体成员都严格按照事先约定的时间，准时抵达了位于市中心的扬帆酒店。这家酒店以其卓越的品质和服务而闻名于世，被公认为京城最顶尖的酒店之一。

当他们踏入酒店的大门时，立刻被眼前的景象所震撼。酒店内部的装修风格独具匠心，每一个细节都彰显出极致的奢华与品味。尤其是那个独立餐厅，被誉为京城最顶级的餐厅之一，不仅环境优雅宜人，菜品更是精致可口，令人垂涎欲滴。

然而，想要在这里享受美食并非易事。因为这家独立餐厅只为那些具有重要地位的明星、权贵以及其他特殊身份的人士开放。

而且，餐厅内仅有五个包房可供贵宾使用，每个包房的面积约为 111 平方米。这意味着，该餐厅一次最多只能同时接纳五桌客人。

这种独特的设计旨在确保每位顾客都能得到充分的关注和照顾，同时也能保护他们的隐私，让他们能够尽情享受美食带来的愉悦。

“嘶，陈小兄弟，这还是我第一次来这里用餐呢！”

跟在陈哲宇身后的曹战用胳膊肘轻轻捅了捅陈哲宇嘿嘿笑道。

“不会吧？我都来过一次诶！”

杨曦有些莫名其妙地出声，“就那年我获得演艺圈一姐称号的时候……”

“话说回来，怎么冯刚导演不见了？”

杨亦非突然插话说道，“陈小兄弟，你知道冯导去哪儿了吗？”

到了此时，众人才纷纷意识到剧组的总导演冯刚不见了。

“哦，冯导说她晚几分钟到，有点私事要处理。”

陈哲宇稍稍顿了顿脚步，轻声回应。

听到这话，众人点了点头表示理解，毕竟每个人都有自己的事情需要处理。

“那咱们？”

张奇谋笑眯眯地看了看陈哲宇。

“走着！”

.....

----------------------------------------

508 享福之乐

.....

后者嘴角微微上扬，勾勒出一抹淡淡的笑容，随后轻盈地抬起脚步，踏入那扇被两位容貌姣好、身姿婀娜的侍者轻轻推开的“轩宇阁”包房大门。

进入房间后，众人的目光不约而同地汇聚到了南宫身上。只见他面带微笑，眼神温和而坚定，仿佛能够穿透人心。

待剧组的关键人物们陆续就座完毕，南宫才不紧不慢地开口说道：“这段日子里，诸位着实辛苦了。

就在这个宁静而又美好的夜晚，如果有人怀揣着对酒的热爱和向往，那么就可以稍微放松一下自己紧绷的心弦，适度地沉浸于那醇香的美酒之中。不过，请务必牢记，千万不要过度贪恋杯中物哟！因为只有懂得把握分寸、劳逸结合，才能够长期保持住最为理想的状态呀。”

伴随着这句话语的落下，整个场所的氛围仿佛被施了魔法一般，刹那间变得轻松欢快且充满愉悦感。人们纷纷相互低语交谈，声音虽低却犹如阵阵微风拂过耳畔；每个人的面庞之上都流露出欢喜的神情，宛如春日里绽放的花朵般灿烂动人。

恰在此刻，曹战挺身而出，率先回应说道：“哈哈哈，南宫兄您说得实在太对啦！今晚我们浅尝几口美酒，应当并无大碍。

况且呀，我老早之前便有所耳闻，这家名为扬帆的酒店所拥有的独立餐厅别具一格，独具魅力。今日恰好赶上这么个难得的契机，正适合让我们好好品味一下此处的美味佳酿以及精致菜肴呢！”

话一说完，只见他不但兴奋异常地来回搓动着双手，同时那张脸庞上更是布满了无法抑制的期盼之情，双眼之中闪耀着灼灼的亮光，仿佛已经迫不及待要去感受这场豪华的味觉盛宴，纵情地大块朵颐、畅享口福之乐。

杨曦见状，紧接着发出一阵清脆悦耳的轻笑声，宛如银铃般动听：“那就多吃点吧，如果实在吃不完，你就算把剩下的食物打包带走也没问题哦！”她的语气轻松而又俏皮，充满了友善与关怀。

“哈哈哈哈......”听到这话，众人都忍不住哄堂大笑起来，整个包房里顿时弥漫着一片欢快愉悦的氛围，每个人的脸上都挂着灿烂的笑容，空气中仿佛都流淌着欢乐的因子。

时光如白驹过隙，转瞬即逝。转眼间，就迎来了《流浪地球 2》盛大举行全球宣发会的重要时刻。这一次，活动依然选址于那座声名远扬的扬帆酒店，但场地却有所不同，从以往的常规场所转移到了酒店位于最底层的神秘海底会议室。

虽说名为海底会议室，但实际上它并非真正处于深海之中，而是巧妙地运用了一种坚韧无比、牢不可破的透明金刚石材料来打造出帆船形状的底舱结构。

这种独特的设计使得客人们可以透过晶莹剔透的墙壁清晰地观赏到周围海水中自由自在游动的各种鱼类以及其他奇妙的海洋生物，给人一种身临其境、仿佛真的置身于深邃海底世界的奇幻感受。

当人们踏入这个神奇的空间时，第一眼望去，无不为眼前如梦似幻的景象所震撼和陶醉。

----------------------------------------

509，压垮了

....

“嘿！黄蓉蓉你又来了！”这声呼喊犹如黄莺出谷一般清脆悦耳，其中还蕴含着丝丝缕缕难以言喻的亲昵之情。就在这时，一道倩影翩然而至——正是叶彩琳副会长！她那婀娜多姿、轻盈灵动的身姿仿佛仙子下凡，刚刚踏入这间被无数人赞誉为“海中须弥”的神秘会议室。

叶彩琳副会长的面庞之上绽放着如春花烂漫般绚烂夺目的笑容，宛如清晨第一缕阳光那般温暖柔和，她那双美丽动人的眼眸恰似春日里和煦的暖阳，毫无保留地倾泻在前方不远处那位亭亭玉立的黄蓉蓉身上。

只听得黄蓉蓉听到这熟悉的呼唤之声，娇柔纤细的身躯不禁微微一颤，仿佛触电一般。紧接着，她那一双水灵灵的大眼睛迅速转动起来，刹那间便流露出一抹令人心醉神迷的惊喜之色，就好似夜空中突然划过一颗璀璨耀眼的流星，让人眼前一亮。

她如同闪电般迅速地转过身来，脚下仿佛踩着轻盈的云朵，迈着灵动而又轻快的步伐，如同一阵春风般迎向叶彩琳。

她的身姿优美，动作流畅自然，就像是一只在花丛中欢快飞舞的蝴蝶，尽情展示着自己的美丽与活力。

"哦，叶副会长，没想到这次还是您亲自过来呀！"黄蓉蓉那清脆悦耳的声音，好似山谷中的黄鹂鸟放声歌唱一般，婉转悠扬，动人心弦。

这美妙的嗓音之中，似乎还隐隐夹杂着一抹难以抑制的期待之意。

"没错，正是我。不过，会长先生在哪里呢？为何没看到他的身影？"黄蓉蓉一边眨动着那双水汪汪、宛若宝石般晶莹剔透的大眼睛，一边充满好奇地开口问道。

听到黄蓉蓉提出的这个问题后，叶彩琳像是条件反射般，情不自禁地发出了一声轻微而又无奈的叹息。紧接着，她慢慢地、轻轻地摇动着头颅，仿佛要将心中所有的烦闷与苦恼都一并甩掉。

此刻，她那双曾经清澈如水、明亮如星的眼睛，似乎失去了往日的光彩和神韵，变得黯淡无光起来。就好像两颗蒙尘的珍珠，被无尽的忧愁所笼罩。

只见她缓缓地抬起一只纤细修长的玉手，动作轻柔得如同微风拂过花瓣一般，开始轻轻地揉捏起自己两侧的太阳穴。那张精致美丽的脸庞之上，此时更是流露出一种深深的疲倦之色，整个人看上去无精打采、有气无力。

她微微张开嘴唇，用略带沙哑且充满倦意的声音回答道：“会长他啊……说是有一些极为重要的私人事务需要紧急去处理，因此已经整整两天没有出现在办公室里啦。唉……”说到这里，她忍不住再次重重地叹了口气，语气之中满是哀怨与疲惫。

“这两天啊，我一个人被迫承担起本来应该由我们两个人共同完成的工作重任。

每一天从早到晚，我都忙得不可开交，简直就跟个永不停歇的陀螺一样，不停地旋转着。

说句心里话吧，这么多繁重琐碎的任务真的快把我给压垮了。我感觉自己已经到了极限，实在是有点儿应付不过来了……”说完这番话之后，叶彩琳的眼神中闪过一丝绝望和无助，仿佛随时都会被生活的压力彻底击垮。

说到这里，叶彩琳忍不住发出一声无奈的苦笑。

.................

----------------------------------------

510 宣发会

....

“诶诶别担心啦，这次可是《流浪地球 2》的宣发会呢！叶副会长呀，您觉得这场盛会都会有哪些人前来参加呢？”黄蓉蓉面带微笑，轻轻地伸出手，自然地挽住了叶彩琳的胳膊。

叶彩琳嘴角微微上扬，轻声回应道：“我怎么可能知晓呢？但是既然他们宣称这是一场全球性的宣发活动，想必来自世界各地的知名人士和行业大咖们应该都不会缺席吧。”

说罢，她微微一笑，与黄蓉蓉并肩而行，一同朝着属于她们的座位走去。

此时此刻，在那宛如水晶般晶莹剔透且闪耀着璀璨光芒的墙壁之外，一条体型庞大得令人咋舌、宽度竟然达到了数米之巨的鳐鱼正在悠闲自在地朝着前方缓缓游动。

只见它那宽阔无比又扁平异常的身躯恰似一艘小巧玲珑的飞艇一般，轻盈地在水中穿梭而过，仿佛翩翩起舞的仙子，划出了一道优美绝伦、动人心魄的弧线。

在场的诸多宾客们皆被眼前如此波澜壮阔、气势磅礴的奇景深深地震撼到了，他们一个个瞠目结舌，满脸都是难以置信的表情，眼睛更是眨也不眨一下，紧紧地盯着那条充满神秘色彩和奇幻魅力的鳐鱼，生怕错过任何一个精彩瞬间。

“哇塞，这也太大手笔了吧！简直就是富得流油啊......”黄邵枫紧紧地握着他那娇艳欲滴、楚楚动人的未婚妻乔婷的手，两人并肩而立，站在那晶莹剔透的金刚石墙边，情不自禁地喃喃自语道。

时光如白驹过隙般匆匆而过，正当所有人都沉醉在对鳐鱼的啧啧称赞之中时，一声尖锐刺耳的惊叫声骤然间打破了这份宁静，犹如一把利剑划破长空，在整个会场上空回荡不息。

“快瞧啊！那边竟然是——”

“天啊！居然是尼尔·布罗姆先生！！！”

“我的天呐，还有沃卓斯基姐妹！！！”

“快看快看，在她们身后的不正是大名鼎鼎的斯皮尔伯格导演吗！！！”

“啊呀！还有卡梅隆导演呢！！！”

“……”

.....

此时此刻，站立于入口处的众人情绪激昂、人声鼎沸，此起彼伏地呼喊着一个接一个在影视领域声名显赫、如雷贯耳的名字。

粗略一数，竟有足足二十多位之多！这些人无一不是全球范围内首屈一指的顶级大导演。

虽然他们彼此之间存在着或大或小的差异与距离，但这种差距在外行人眼中或许并不明显，然而对于业内行家而言，那简直就是如同无法跨越的万丈深渊一般巨大。

只听得一阵喧哗声响起：“哗——”

只见这二十余名来自海外的赫赫有名的大导演们，一面热情洋溢地跟前来参会的嘉宾们打着招呼，一面迈着从容自信的步伐朝着属于自己的座位徐徐走去。

原来，他们皆是受到了《流浪地球 2》剧组诚挚而隆重的邀请，专程赶到这里来参加此次盛大的宣传发布活动。

----------------------------------------

第 511章 拉开帷幕

....

待众人纷纷落座之后，原本嘈杂喧闹的场面逐渐安静下来。就在这时，一阵如同天籁般轻柔的嗓音忽然从“海中须弥”的正前方悠悠传来。这道声音犹如春风拂面，带着一种难以言喻的魅力和魔力，如同一股无形的力量，在刹那间紧紧抓住了在场每一个人的心神，让他们不由自主地将目光投向声源之处。

众人定睛一看，只见一名身姿挺拔、气质儒雅的男子站在那里。此人正是备受瞩目的著名导演——冯刚。今天的他身穿一套裁剪得体、做工精细的黑色西装，显得格外精神焕发；手中紧握着一支造型别致的麦克风，整个人散发出一种沉稳自信的气场。

冯刚导演面带微笑，用他那一贯平稳且温和的语调缓缓开口说道：“尊敬的各位来宾，请大家注意一下。

麻烦诸位尊贵的客人在接下来短短三分钟时间里迅速回到自己所属的座位上去。

因为，我们期待已久的《流浪地球 2》宣传发布会即将正式拉开帷幕！”他的话语清晰明了，字正腔圆，每个字都像是被赋予了生命一般，充满了感染力。

“要开始喽——”这声呼喊仿佛一道划破长空的闪电，瞬间将嘈杂喧嚣的会场撕裂开来。没有人知道究竟是谁率先喊出了这句具有魔力般的话语，但它却犹如一颗投入平静湖面的石子，激起层层涟漪，使得原本热闹非凡的场面一下子变得鸦雀无声。

受邀前来参加活动的嘉宾们动作敏捷如猎豹，他们以最快的速度找到了各自对应的座位并安稳落座。而另一边，来自各个知名卫视的记者们则像是战场上的指挥官一样，紧张有序地指挥着身边的摄影师们开启设备、调整镜头角度以及检查信号连接等一系列繁琐但至关重要的准备工作。

时间在不知不觉间流逝得飞快，仅仅过去了短暂的三分钟而已。然而就在这稍纵即逝的片刻里，陈哲宇与其伙伴们宛如从天而降的使者一般，依次出现在了被称为“海中须弥”的舞台最前沿。他们步伐稳健有力，身姿挺拔如松，每一个人都散发着自信和从容的气息。

待众人全部就位之后，只见陈哲宇脸上洋溢着亲切温暖的笑容，他优雅地抬起手，轻轻地将耳麦戴在了耳朵上。紧接着，他微微清了清喉咙，用那富有磁性且饱含激情的嗓音高声说道：

“热烈欢迎各位莅临本次《流浪地球 2》的全球宣传发布会！！！”

他的声音洪亮而激昂，仿佛能够穿透云霄；其中蕴含的热情与期盼更是如同汹涌澎湃的海浪一般，一波又一波地冲击着在场每一个人的心灵深处。毫无疑问，从这一刻起，一场前所未有的视觉盛宴即将拉开帷幕，无数令人惊叹不已的惊喜和精彩纷呈的时刻正等待着大家去共同见证……

..........................................................

----------------------------------------

512绝代风华！~

.........................................................

随着会场的灯光逐渐暗淡，仿佛夜空中的繁星悄然隐匿，一种静谧而又带着丝丝眷恋的氛围在空气中缓缓流淌。来宾们开始缓缓移动，他们的步伐中带着一丝不舍，每一步都似在诉说着对刚刚那两个小时震撼体验的留恋。那两个小时，犹如一场奇幻的旅程，将他们带入了一个全新的世界，一个由光影交织、情感涌动所构建的艺术殿堂。他们的脚步虽在移动，可心却仿佛还停留在那一个个令人难忘的画面之中。

他们的眼神中闪烁着回味的光芒，仿佛刚刚目睹的一切仍在眼前不断浮现。每一个来宾都像是一位从奇幻世界归来的旅人，带着满心的感慨和触动。他们的步伐不紧不慢，带着一种优雅的节奏，仿佛在与这场盛会进行着最后的告别。那一丝不舍，如同细长的丝线，缠绕在他们的心头，牵动着他们的每一个思绪。

仿佛还沉浸在刚才那两个小时的震撼之中。那两个小时，究竟发生了什么？是一场视觉的盛宴，还是一次心灵的触动？或许，两者皆是。会场的大屏幕上，一幅幅绚丽多彩的画面如流动的画卷般展现在众人眼前。那是电影中的精彩片段，每一帧都充满了生命力，每一个场景都仿佛在诉说着一个动人的故事。特效的运用让观众仿佛置身于一个奇幻的世界，逼真的场景让人仿佛身临其境。演员们精湛的演技更是将角色演绎得淋漓尽致，让人们为他们的喜怒哀乐而感同身受。

音乐的旋律在会场中回荡，如同一股无形的力量，触动着每一个人的心灵。那激昂的节奏，那动人的旋律，仿佛在诉说着电影中的故事，让人沉浸其中，无法自拔。灯光的变幻更是为这场视觉盛宴增添了一抹神秘的色彩。从明亮的光芒到柔和的色调，每一种变化都与电影的情节相得益彰，让人仿佛置身于一个梦幻般的世界。

会场的每一个角落都留下了他们深思的足迹。他们或许曾在某个角落驻足，凝视着屏幕上的画面，思考着电影所传达的深刻主题。他们或许曾在某个座位上静静坐着，回味着电影中的某个情节，感受着其中所蕴含的情感。他们的深思，如同点点繁星，照亮了会场的每一个角落。空气中弥漫着对未来的期待与憧憬。这种期待，不仅仅是对这部电影的成功，更是对整个华国电影未来的美好展望。他们仿佛看到了华国电影在未来的道路上绽放出更加绚烂的光彩，看到了无数优秀的电影作品如雨后春笋般涌现。

.................................................................

----------------------------------------

第513章 宣发会

.....

这场规模空前的宣发会，犹如一场震撼人心的盛宴，不仅仅是整个电影领域的一次盛大聚会，更像是一座熠熠生辉的丰碑，标志着华国电影昂首阔步迈向崭新纪元的关键一步！

此次盛会可谓是群贤毕至，来自五湖四海的业内翘楚们纷至沓来，他们宛如璀璨星辰般闪耀夺目。在这里，华国电影的最新杰作得以惊艳亮相，其独特魅力令人叹为观止；而那蓬勃发展的潮流态势，亦如汹涌澎湃的浪潮一般势不可挡。

置身其中，人们仿佛能亲身感受到华国电影人那颗炽热的心，他们怀揣着无尽的创新激情与执着追求，在技术层面上精益求精，力求将每一个细节都雕琢至完美无瑕

；于艺术维度上匠心独运，极力展现出最为绚丽多彩的画卷；在商业领域里则高瞻远瞩，巧妙地开辟出一片广阔天地。

正是凭借这种锲而不舍的拼搏精神，华国电影才能够实现一次次华丽转身，不断刷新历史记录，创造出无数辉煌成就。

可以说，这场别开生面的宣发会恰似一盏光芒万丈的明灯，高高矗立在浩瀚无垠的海洋之上，为华国电影的漫漫征途照亮了前行之路，引领着我们朝着更为光明灿烂的明天奋勇迈进！

步入宽敞宏大的会场内部，一种庄严肃穆却又不失时尚气息的氛围扑面而来。首先映入眼帘的便是那块硕大无比的 LED 显示屏，它宛如一面顶天立地的巨幕，傲然屹立于舞台正中央，恰似一扇通向神秘莫测的奇幻之境的宏伟门户，散发着摄人心魄的强大气场，让人不禁心生向往之情。

巨大的屏幕上正滚动播放着那部令人瞩目的电影精心打造而成的预告片以及幕后花絮，仿佛将人们带入了一个奇幻绚烂的光影世界之中。

预告片中，每一帧画面都是如此精彩纷呈、美轮美奂，犹如一幅幅细腻入微的画卷展现在众人眼前；

而那些扣人心弦、跌宕起伏的情节更是紧紧揪住了观众们的心，使得他们对于这部即将上映的影片满怀憧憬与渴望。

就在这个时候，那神秘而又引人入胜的幕后花絮，仿佛就像是一把开启通往电影创作深处奥秘之门的神奇钥匙，正慢慢地转动着锁芯，门扉逐渐敞开。

透过这些无比珍稀、宛如宝藏般的影像资料，众人犹如身临其境一般，可以清晰地看到整部电影从无到有、逐步成型的全过程中所遭遇的重重困难和阻碍。

那些难以逾越的高山峻岭、波涛汹涌的江河湖海，都成为了摆在主创团队面前必须去征服的挑战。然而，正是凭借着他们那颗炽热的心、那份坚定不移的信念以及源源不断流淌而出的辛勤努力和汗水，才使得这部作品能够最终呈现在世人眼前。

这一切不仅仅只是简单地增加了观众对电影本身的了解程度，更为重要的是，它让人们深刻体会到了隐藏在每一个镜头背后那满满的诚意和不懈的坚持。

这种真挚情感如同春风拂面，温暖着每个人的心灵；这份执着追求好似璀璨星辰，照亮了前行的道路。

----------------------------------------

第514章会场

....

走进会场，一股浓郁的艺术气息扑面而来。

头顶上方，灯光的布局独具匠心且别具一格，巧妙地交织融合在一起，既营造出一种扑朔迷离、引人入胜的神秘感，又散发着丝丝缕缕温暖宜人的气息。它们如同一双双灵动的眼睛，将整个空间照亮，给人以无限遐想。

座椅的摆放整齐划一却不失人性化考量，每一个座位之间的距离恰到好处，既能保证观众的舒适性，又能让他们更好地欣赏表演。无论坐在哪个位置，每位宾客都能够尽情沉浸于这场视觉盛宴当中，获得最为极致的观影享受。

再看四周的装饰细节，无一处不是精雕细琢、精益求精。墙壁之上悬挂着的一幅幅艺术佳作宛如繁星点点般点缀其间，散发出迷人的光彩。这些作品或抽象，或具象，或写实，或写意，风格迥异，但无一不让人流连忘返。

舞台之上的精美饰物更是琳琅满目、熠熠生辉，共同勾勒出一幅绚丽多彩的美妙图景，无不彰显着此次宣发会的高端大气上档次以及卓越不凡的品质水准。

如果我们细心去品味这些画作，可以察觉到它们在色彩的运用方面有着极其独特的手法。有的画作主调是鲜明亮丽的颜色，这种明亮欢快的色调能让观赏者感到喜悦和充满生机；与之相反，还有些画作选用了深邃且神秘的色彩，给人一种内敛而沉稳的感觉。

每一幅画都具有自己独一无二的风格和主题，艺术家们凭借细腻的笔触和高超的技艺将这些特色呈现得淋漓尽致。不管是追求真实感的现实主义还是注重精神表达的抽象派，每一件作品都充分体现出艺术家们对于生活、自然以及人性的深入思考和感悟。他们用画笔记录下生活中的点点滴滴，或是大自然的美妙景色，亦或是人性的复杂情感，使得每一幅画都成为了一扇通向艺术世界的窗户，让人们可以领略到其中无尽的魅力。

除了画作之外，现场还布置了各种雕塑艺术品。这些雕塑艺术品分布在各个角落，它们以独特的姿态和风格吸引着人们的目光。有的雕塑作品以人物形象为主题，通过细腻的雕刻展现了人类的形态美和情感世界。它们或是优雅地站立，或是翩翩起舞，或是沉思冥想，每一个细节都透露出艺术家对人性的深刻理解。有些则是以动物或植物为题材，通过生动的造型表达出大自然的生机与魅力。比如一只展翅欲飞的雄鹰，或是一朵盛开的花朵，都让人感受到大自然的神奇和美丽。这些雕塑艺术品不仅具有观赏性，更能引发人们对于生命和自然的思考。它们像是一个个沉默的故事讲述者，用无声的语言传递着深刻的哲理和情感。

此外，现场还设置了音乐演奏区，音乐家们演奏着动听的旋律，为整个氛围增添了一份浪漫与优雅。优美的音符在空中飘荡，如同精灵般跳跃舞动，与周围的艺术品相互呼应。音乐与艺术的完美结合，让观众们仿佛置身于一个梦幻般的艺术殿堂之中。他们可以尽情享受这场视觉和听觉的盛宴，沉浸其中，感受艺术带来的无尽魅力。

----------------------------------------

第515 章 开场白

....

随着主持人激昂的开场白，现场的气氛逐渐变得热烈起来。他的声音犹如洪钟般沉稳而有力，每一个字都充满了感染力。他用生动的语言向大家介绍了这部电影的背景、主题以及主创团队成员，让观众们对电影有了更为深入的了解。他的话语仿佛是一颗火种，瞬间点燃了现场观众的热情。

来宾们纷纷拿起手中的手机，迫不及待地记录下这激动人心的时刻。闪光灯闪烁不停，如同夜空中璀璨的繁星，照亮了整个会场。他们想要将这一刻的美好永远定格下来，想要与亲朋好友一同分享这份激动和喜悦。

接下来，进入到宣发会的核心环节——主创团队逐一亮相。他们身着华丽的礼服，步伐坚定自信，脸上洋溢着自豪与喜悦。这些人是这场盛会的主角，也是这部电影的创造者和灵魂人物。他们的出现，让现场的气氛达到了最高潮。

观众们以最热烈的掌声和欢呼声迎接他们的到来，表达出内心深处对他们的敬意和喜爱之情。每一次鼓掌都是一次心灵的共鸣，每一声欢呼都是一种情感的释放。这种热烈的氛围让人不禁感叹，电影的魅力真是无穷无尽。

主创团队的每一位成员都散发着独特的魅力和风采。导演，那位才华横溢的艺术家，他的眼神中闪烁着对电影的无限热爱与执着。他凭借卓越的智慧和创造力，巧妙地将一个个扣人心弦的故事展现在观众眼前。

演员们，那群既美丽动人又才华横溢的艺术家，他们以精湛的演技生动地诠释着角色的灵魂，令观众不禁为之动容。

编剧，那位用灵动文字编织梦幻的人，他的笔下孕育出一个个精彩纷呈的故事，赋予电影无尽的生命与灵魂。每一部电影都是他们用心血铸就的艺术品，承载着无数观众的情感寄托。

当他们踏上舞台时，毫不吝啬地分享着电影制作的点点滴滴以及背后不为人知的故事。他们的言语中流露出对电影事业的满腔热情和对艺术境界的不懈追求。他们娓娓道来拍摄过程中的种种艰难险阻和重重挑战，让我们深刻感受到电影制作的不易。然而，正是这些困难与挑战，才使得最终的成品更具价值和意义。

与此同时，他们也毫无保留地分享了成功带来的喜悦和感动。那些激动人心的时刻、感人至深的场景，都成为了他们创作路上最珍贵的回忆。这些故事不仅展现了编剧们的才华与努力，更为我们揭示了电影背后的无限魅力。

他们的故事犹如一把钥匙，打开了人们对电影制作过程的认知之门，让更多的人了解到这个充满激情与创造力的行业。而这一切，无疑将激发人们对未来电影作品的热切期待，让我们对即将到来的精彩充满憧憬。

.................................

----------------------------------------

第516章分享

....

在主创团队的分享过程中，现场的观众们听得如痴如醉。他们被主创团队的热情和执着深深打动，沉浸在电影的独特魅力之中。他们的情绪随着故事的发展而起伏不定，时而开怀大笑，时而热泪盈眶，时而陷入沉思。他们似乎与主创团队一同走过了电影制作的每一个环节，亲身体验了其中的喜怒哀乐、酸甜苦辣。

当主创团队讲述到拍摄过程中的艰辛时，观众们感同身受，仿佛看到了演员们在烈日下挥汗如雨，导演在片场来回奔波，工作人员们夜以继日地工作。这些幕后英雄们的付出让观众们对电影有了更深的敬意。

当讲到电影中的精彩片段时，观众们的脸上洋溢着兴奋和期待。他们仿佛置身于电影场景之中，感受到了角色的情感波动，体验到了剧情的紧张刺激。这种身临其境的感觉让他们对电影充满了期待。

当主创团队分享到电影的主题和意义时，观众们纷纷陷入深思。他们开始思考电影背后所传达的深刻信息，反思自己的生活和价值观。电影不仅仅是一种娱乐形式，更是一种能够触动人心、引发思考的艺术表达。

整个分享过程中，观众们与主创团队之间形成了一种特殊的默契。他们通过电影这一媒介，建立起了心灵的沟通和情感的共鸣。这场分享会不仅是一次关于电影的交流，更是一次关于人性、情感和生活的探讨。

随着主创团队的分享结束，现场的气氛再次升温。观众们纷纷提出问题，与主创团队进行互动。他们的问题充满了对电影的好奇和对主创团队的敬意。主创团队耐心地回答着每一个问题，他们的话语中充满了真诚和热情。这种互动，让观众们更加深入地了解了电影，也让主创团队感受到了观众们的支持和喜爱。

“我想问一下导演，这部电影中的人物形象非常鲜明，您是如何塑造这些角色的呢？”一名观众问道。

导演微笑着回答道：“其实每个角色都有自己独特的性格特点和背景故事，我们在创作时会根据这些因素来设计他们的行为、语言和表情。同时，演员们也会根据自己对角色的理解和感受来演绎，这样才能让角色更加生动有趣。”

另一名观众接着问道：“那您觉得这部电影最想传达给观众的是什么？”

导演沉思片刻后说道：“我希望通过这部电影能让大家看到人性的复杂性和多样性，以及在面对困难和挑战时所展现出的勇气和坚韧。同时，我也希望大家能够珍惜身边的人，懂得感恩和付出。”

现场响起了热烈的掌声，观众们被导演的话深深打动。接下来，其他主创人员也一一解答了观众们的提问，分享了自己在拍摄过程中的心得和体会。

...................................

----------------------------------------

第517章提问

...............................

导演微笑着回答道：“我们在拍摄前对每个角色都进行了深入的研究，了解他们的性格、背景和动机。这需要我们仔细阅读剧本，与编剧和制片人进行沟通，甚至可能会进行实地考察或采访相关人物。通过这些方式，我们能够深入理解角色的内心世界，为演员提供更准确的指导。”

他顿了顿，继续说道：“然后，我们会根据演员的特点和表演风格来选择合适的演员。

因为每个演员都有其独特之处，有些演员天生就擅长演绎喜剧角色，能让观众捧腹大笑；而有些则更适合悲剧或动作片，能将角色的内心世界展现得淋漓尽致。

所以，我们需要仔细研究每个演员的能力和潜力，找到那些能够真正诠释角色的人，并且给予他们足够的空间去发挥自己的演技。

在拍摄现场，我们鼓励演员自由表达，尝试不同的表演方式，以找到最适合角色的表现形式。只有这样，才能让角色栩栩如生地展现在观众面前。”

这时，另一名观众接着提问：“我觉得这部电影的音乐非常出色，它为影片增添了很多氛围和情感。

请问音乐总监是如何创作出这么优秀的配乐的？”导演笑了笑，示意音乐总监回答这个问题。

音乐总监接过麦克风，说道：“首先，我们要感谢导演和编剧团队提供的精彩故事和画面，这为音乐创作提供了丰富的灵感。

其次，我们会深入了解电影的主题、情节和角色性格，通过音乐来传达这些信息，增强观众的情感共鸣。

此外，我们还会考虑音乐与画面的配合度，确保音乐不会干扰观众对画面的理解和感受。最后，我们会不断尝试和创新，用各种音乐元素和技巧来打造出独一无二的配乐。总之，音乐是电影的灵魂之一，我们致力于为每一部作品创作出最完美的配乐。”

在开始创作之前，我会多次观看电影片段，感受其中的情感和节奏变化，以便更好地把握音乐的整体风格和情绪。”

他接着说：“其次，我会与导演和其他制作人员密切合作，听取他们对音乐的期望和建议。有时候，他们会提出一些具体的要求，比如某个场景需要什么样的音乐，或者希望音乐传达什么样的情感。我会根据这些反馈来调整音乐的创作方向，确保音乐与电影的整体氛围相契合。”

最后，他总结道：“当然，音乐创作本身也是一种艺术表达，我会充分发挥自己的想象力和创造力，运用各种音乐元素和技巧，如旋律、和声、节奏等，来营造出独特而动人的音乐氛围。同时，我也会注重音乐与画面的配合，力求做到音画合一，让观众在欣赏电影的同时，也能享受到美妙的音乐盛宴。”

...................................

----------------------------------------

第518章 拍摄的过程

.........

音乐总监谦虚地笑了笑，说道：“实际上，当我们着手创作配乐时，首要任务便是深入理解电影的主题以及情节走向。

只有这样，我们才能更好地根据不同的场景和情感氛围来精心设计音乐。

“我们始终致力于让音乐与画面相得益彰，以最完美的方式融合在一起，从而提升观众的观影体验。当然，这一切都离不开整个音乐团队的不懈努力和无私奉献。他们每一个人都是这个成功背后不可或缺的一部分。”

.........

在分享会上，主创团队还分享了许多拍摄过程中的趣事和挑战。比如，主演在拍摄一场激烈的打斗戏时不小心受伤，但他仍然坚持带伤完成了拍摄，这种敬业精神让人敬佩不已。还有一次，剧组在一个偏远的山区取景，遭遇了恶劣的天气，导致拍摄进度受阻，但大家都齐心协力，克服了重重困难，最终完成了这部优秀的作品。这些故事不仅展现了演员们的专业素养，更体现了整个剧组团结协作、不畏艰难的精神风貌。

除此之外，主创团队还提及到了电影制作进程里的其他挑战，像是特效制作、场景布置等等方面的难题。特效制作需要高度的技术水平和创意能力，以创造出逼真且令人惊叹的视觉效果。

而场景布置则需要精心设计和构建，以营造出符合故事情节和氛围的环境。

这些都是非常具有挑战性的任务，需要投入大量的时间和精力来解决。但是，主创团队并没有被这些困难所吓倒，而是积极面对并努力寻找最佳的解决方案。

他们通过不断地尝试新的技术和方法，以及与专业人士合作，最终成功地克服了各种困难。他们不仅在特效制作和场景布置方面取得了出色的成果，而且还创造出了震撼人心的视觉效果，让观众们沉浸在电影的世界之中。这种勇于尝试和创新的精神正是电影制作的核心所在，也是这部电影能够如此成功同时，音乐团队也在配乐方面下足了功夫，根据剧情和角色特点创作出了一首首动人心弦的乐曲，为影片增色不少。

总的来说，这次分享会让观众对电影制作有了更深入的了解，同时也感受到了主创团队的辛勤付出和无限创意。相信这部充满诚意的作品将会给观众带来一次难忘的观影体验。

........

此外，主创团队还提到了一些幕后制作人员的辛勤付出。比如，特效团队为了呈现出逼真的视觉效果，日夜奋战，不断调整细节；音乐制作人精心挑选每一首配乐，为影片营造出独特的氛围。这些努力都让电影变得更加完美。

最后，主创团队向观众们表达了感谢之情。他们表示，没有观众们的支持和喜爱，就没有这部电影的成功。同时，他们也期待未来能有更多的机会与观众们交流和分享。

在热烈的掌声中，这场分享会圆满结束。观众们带着满满的收获和感动离开了现场，而主创团队则继续投入到下一部作品的创作中。

这次分享会不仅让观众们更深入地了解了电影背后的故事，也让主创团队与观众们建立了更深层次的联系。相信在未来的日子里，这种默契和共鸣将继续延续下去。

.........................................

----------------------------------------

第519章基石

..................

随着主持人的开场白，现场的气氛逐渐升温。主持人的声音沉稳而有力，充满了感染力。他用生动的语言介绍了电影的背景和主创团队，让人们对电影有了更深入的了解。他的话语如同火种，点燃了现场观众的热情。来宾们纷纷拿出手机，记录下这激动人心的时刻。闪光灯闪烁，如同夜空中的繁星，照亮了整个会场。他们想要留住这一刻的美好，想要与亲朋好友分享这份激动和喜悦。

在宣发会的核心环节，伴随着激昂的音乐旋律和璀璨夺目的灯光，影片的主创团队宛如星辰般逐一踏上舞台。他们身着由顶级设计师精心打造、裁剪合身且质地华贵的礼服，仿佛从梦幻仙境走来。每个人的脸上都洋溢着难以言喻的自豪与发自内心深处的喜悦，那光芒甚至比舞台上的聚光灯还要耀眼夺目。

毫无疑问，他们就是这场盛会当之无愧的主角，如同夜空中最亮的繁星。作为电影的创造者和赋予其灵魂的关键人物，他们承载着无数人的期待与希望。当他们的身影出现在舞台上时，整个现场的气氛瞬间被点燃至沸点。

观众们激动得不能自已，纷纷站起身来，用雷鸣般热烈的掌声以及震耳欲聋的欢呼声迎接他们的到来。这掌声和欢呼声响彻云霄，如同一股汹涌澎湃的浪潮，一波接着一波地冲击着人们的耳膜，充分表达着观众们对这些杰出创作者深深的敬意和无尽的喜爱之情。

主创团队的每一位成员皆散发着独一无二的魅力和迷人的风采。首先映入眼帘的便是那位才华横溢的导演，他犹如一位掌控全局的艺术大师。他深邃而富有洞察力的眼神中，满满当当都是对电影事业的热爱和坚定不移的执着追求。正是凭借着这份炽热的情感和非凡的智慧，他巧妙地运用各种拍摄手法和叙事技巧，将一个个精彩纷呈、扣人心弦的故事栩栩如生地呈现在广大观众眼前，带领大家一同走进那个光怪陆离却又无比真实的电影世界。

再看那些美丽动人且才华横溢的演员们，他们就像是舞台上舞动的精灵。通过精湛绝伦的演技，他们完美地诠释着每一个角色的内在灵魂，把角色的喜怒哀乐展现得淋漓尽致。观众们情不自禁地沉浸在他们所塑造的世界里，随着剧情的发展时而欢笑，时而落泪，为他们出神入化的表演所深深折服。

还有那位用文字编织梦想的编剧，他无疑是幕后的英雄之一。在他灵动的笔触之下，一个个妙趣横生、跌宕起伏的精彩故事应运而生。他以细腻入微的情感描写和别出心裁的情节架构，为整部电影注入了源源不断的生命力和触动心灵的灵魂元素。可以说，如果没有他的辛勤付出，这部电影便失去了最为重要的基石。

...........................

----------------------------------------

第520章电影人

他们走上舞台，分享着电影制作的过程和背后的故事。他们的话语中充满了对电影的热爱和对艺术的追求。

他们讲述了拍摄过程中的艰辛和挑战，也分享了成功的喜悦和感动。他们的故事，让人们更加深入地了解了电影的制作过程，也让人们对电影有了更多的期待。

在主创团队的分享过程中，现场的观众们听得入神。

他们被主创团队的热情和执着所感染，被电影的魅力所吸引。他们时而欢笑，时而感动，时而陷入沉思。

他们仿佛与主创团队一起，经历了电影制作的每一个环节，感受着其中的酸甜苦辣。

随着主创团队精彩绝伦、引人入胜的分享告一段落，现场原本就热烈非凡的气氛更是如同被点燃的篝火一般再度熊熊燃烧起来。此时的观众们早已按捺不住内心的激动之情，纷纷迫不及待地举起手来，踊跃地向主创团队抛出一个个满含期待与好奇的问题，希望能够借此机会与心目中敬仰已久的偶像们展开一场别开生面的深度互动交流。

这些问题犹如繁星点点，涵盖了从电影的创意构思到拍摄幕后的种种细节，无不透露出观众们对于这部即将上映影片的浓厚兴趣以及对主创团队卓越才华的由衷钦佩。而主创团队成员面对接踵而至的提问，则始终保持着高度的耐心和专注，用温和亲切且富有感染力的语调一一作答。他们的每一句话语都仿佛春日里和煦的微风，轻柔地拂过在场每一个人的耳畔；又恰似冬日里温暖的炉火，源源不断地散发出真挚的情感与澎湃的热情。通过这样坦诚而深入的对话，不仅让观众们得以从更为多元的角度去解读和领略这部电影所蕴含的深刻内涵及独特魅力，同时也使得主创团队深切地感受到来自广大观众朋友们如潮水般汹涌而来的坚定支持与深沉厚爱。

当宣发会临近尾声之时，主创团队成员欣然邀请现场所有观众一同上台合影留念。

刹那间，无数道璀璨夺目的闪光灯交织在一起，此起彼伏地闪耀着，仿佛夜空中绽放的绚烂烟火，将这令人难以忘怀的美好时刻永恒定格。

在那光影交织之处，静静摆放着这样一张珍贵至极、无与伦比的大合照。它就像是一座由岁月雕琢而成的丰碑，每一道纹理都镌刻着中国电影一路走来所经历过的风雨兼程与辉煌灿烂。

这张大合照承载了电影人的梦想和心血，凝聚了他们的智慧与汗水。从黑白默片时代到如今色彩斑斓的数字影像世界，中国电影人凭借着坚韧不拔的毅力和对艺术的不懈追求，不断探索创新，开拓进取，书写下了一段段令人赞叹不已的传奇故事。

而这张照片，仿佛将这些历史瞬间定格在了永恒之中。它以独特的视角展现出了中国电影发展的脉络，让人们能够清晰地看到那些曾经引领潮流的先驱者们如何披荆斩棘，开辟出一条属于中国电影自己的道路；也能感受到后来者们继承前辈遗志，继续勇往直前，推动中国电影不断迈向新高峰的豪迈气概。

毫无疑问，这张珍贵的大合照将会在中国电影发展的漫漫历史长卷中留下一抹浓重而绚烂的色彩。它不仅仅是一幅简单的图像记录，更是一个时代的象征，是中国电影昂首挺胸、阔步向前迈进全新纪元的关键里程碑！当后人回顾这段光辉岁月时，必定会被这张照片所传递出来的精神力量所深深打动，并从中汲取无尽的勇气和动力，去创造更多属于中国电影的辉煌篇章。

----------------------------------------

第521章气氛再次升温

......................................................

随着主创团队的分享结束，现场的气氛再次升温。观众们纷纷提出问题，与主创团队进行互动。他们的问题充满了对电影的好奇和对主创团队的敬意。主创团队耐心地回答着每一个问题，他们的话语中充满了真诚和热情。这种互动，让观众们更加深入地了解了电影，也让主创团队感受到了观众们的支持和喜爱。

在宣发会的最后，主创团队与观众们一起合影留念。闪光灯再次闪烁，记录下了这难忘的一刻。这张照片，将成为华国电影历史上的一个重要瞬间，见证着华国电影迈向新纪元的重要里程碑。

宣发会结束后，来宾们陆续走出会场。他们的脸上依然洋溢着兴奋和喜悦，他们的心中充满了对未来的期待。这场宣发会，不仅仅是一场电影的宣传活动，更是一次艺术的盛宴，一次心灵的触动。它让人们看到了华国电影的无限潜力和美好未来，让人们对华国电影充满了信心和期待。

在未来的日子里，这部电影将走进千家万户，成为人们茶余饭后的话题。它将带给观众们无数的感动和惊喜，成为华国电影史上的一部经典之作。而这场宣发会，也将成为人们心中难忘的回忆，激励着更多的电影人创作出更加优秀的作品，推动华国电影不断向前发展。

随着时间的推移，这场宣发会的影响将不断扩大。它将吸引更多的观众关注华国电影，为华国电影的发展注入新的活力。它将成为华国电影走向世界的重要一步，让世界看到华国电影的魅力和实力。

在这个充满机遇和挑战的时代，华国电影人将以这场宣发会为契机，不断创新，不断进取。他们将用自己的智慧和汗水，创作出更多优秀的电影作品，为华国电影的繁荣发展贡献自己的力量。他们将携手共进，开创华国电影的新纪元，让华国电影在世界电影的舞台上绽放出更加绚烂的光彩。

回首这场宣发会，那震撼人心的画面、那感人至深的故事、那充满期待的氛围，依然历历在目。它是华国电影发展史上的一个重要节点，标志着华国电影迈向了一个新的高度。它让我们相信，华国电影的未来充满了无限可能。

在未来的日子里，我们期待着更多优秀的华国电影作品的诞生。我们相信，在华国电影人的努力下，华国电影必将迎来更加辉煌的明天。让我们一起期待，一起见证华国电影的崛起与辉煌。

这场宣发会的成功，不仅仅在于它的规模和影响力，更在于它所传达的精神和价值。它让我们看到了华国电影人的坚持和努力，看到了他们对艺术的追求和对梦想的执着。它让我们相信，只要有梦想，只要有追求，就一定能够创造出属于自己的辉煌。

----------------------------------------

第522章快节奏的时代

在这个快节奏的时代，电影作为一种艺术形式，具有着独特的魅力和价值。它可以让我们放松心情，享受生活的美好；它可以让我们思考人生，感悟生命的真谛；它可以让我们了解不同的文化，拓宽我们的视野。这场宣发会，让我们更加深刻地认识到了电影的重要性，也让我们对未来的电影充满了期待。

华国电影，作为世界电影的重要组成部分，有着悠久的历史和丰富的文化底蕴。在过去的岁月里，华国电影人创造了无数优秀的作品，为世界电影的发展做出了重要贡献。如今，在新时代的背景下，华国电影人将继续肩负起历史赋予的使命，不断创新，不断进取，为华国电影的繁荣发展而努力奋斗。

这场宣发会，是华国电影迈向新纪元的重要里程碑。它为华国电影的未来发展奠定了坚实的基础，也为华国电影人指明了前进的方向。在未来的日子里，我们相信，华国电影人将以更加饱满的热情和更加坚定的信念，创作出更多优秀的电影作品，为华国电影的辉煌明天而努力拼搏。

让我们一起期待华国电影的未来，一起见证华国电影的崛起与辉煌！让我们共同为华国电影的发展贡献自己的力量，让华国电影在世界电影的舞台上绽放出更加绚烂的光彩！

....

随后，主演们也纷纷上台，他们分享了各自的角色体验与拍摄趣事，让来宾们更加深入地了解了影片背后的故事。他们的精彩表演和真挚情感，让影片中的角色仿佛活生生地站在了观众面前，让人不禁对影片充满期待。

除了主创团队的分享外，宣发会还安排了精彩的表演环节。舞蹈、歌唱、魔术等节目轮番上阵，为来宾们带来了一场视听盛宴。这些表演不仅展现了华国文化的魅力，也为影片的宣传增添了一抹亮色。

然而，最让来宾们震撼的莫过于影片的预告片。预告片以震撼人心的画面和紧张刺激的剧情为引子，将影片的精髓展现得淋漓尽致。特效的精湛、画面的精美、剧情的紧凑，都让人感受到了华国电影在技术和艺术上的巨大进步。预告片结束后，全场爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声，来宾们纷纷表示对影片的期待和赞赏。

在宣发会的尾声，主办方还安排了互动环节，邀请来宾们上台与主创团队合影留念。这一刻，所有的距离都被拉近了，来宾们与主创团队共同分享着这份荣耀与喜悦。他们纷纷表示，将把这份感动和期待传递给更多的人，让更多的人了解并关注这部影片。

随着宣发会的圆满结束，来宾们依依不舍地离开了会场。他们带着对影片的期待和对华国电影未来的信心踏上了归途。这场宣发会不仅见证了华国电影界的一次重大突破，更激发了人们对电影艺术的热爱与追求。相信在未来的日子里，华国电影将会以更加辉煌的姿态走向世界舞台，为观众带来更多优秀的作品和难忘的观影体验。

----------------------------------------

第523章最后一盏灯光悄然熄灭

当最后一盏灯光悄然熄灭，宛如夜空中最后一颗闪烁的星辰隐匿于黑暗之中；当最后一声掌声如潮水般渐渐退去，最终消失得无影无踪，人们仿佛才如梦初醒一般，缓缓地从那场精心编织而成的美妙梦境中挣脱出来。然而，这绝不仅仅只是一个普通活动的终结，它更像是无数颗心灵相互碰撞所迸发出的火花，以及情感交流汇聚而成的温暖海洋。

夜色已然深沉似墨，浓稠得化不开，但会场内却依然残留着丝丝缕缕的余温，还有那若有若无的独特气息。它们就像一层轻柔的薄纱，轻轻地笼罩着这片空间，让每一个身处其中的人都沉醉不已，迟迟不肯离去。伴随着人流如同潺潺溪流般逐渐散去，每个人的脸庞之上都书写着各自截然不同的故事。

有的人完全沉浸在了今晚这场活动所带来的精彩瞬间里无法自拔，嘴角不由自主地上扬，勾勒出一抹满足而又惬意的微笑。那笑容中蕴含着对表演者们精湛绝伦技艺的由衷赞叹，同时也饱含着对活动组织者们不辞辛劳付出的深深认可。也许此刻在他们的脑海中，正不断回响起某段令人难以忘怀的优美舞蹈旋律，或者是那首能够直抵灵魂深处、触动内心最柔软角落的动人歌曲，亦或是那位演讲者慷慨激昂、热情四溢的精彩发言。这些珍贵无比的瞬间犹如一颗颗璀璨耀眼的珍珠，巧妙地串联起了整个夜晚的美好回忆，使之成为一幅绚丽多彩且永不褪色的画卷，深深地烙印在人们的心间。

而另一些人，则显得更加深沉，他们或许在回味着某个深刻的对话，或是在思考着今晚所听到的某个观点。这些思考如同夜空中最亮的星，引领着他们走向更加深邃的思想领域。他们或许会在接下来的日子里，继续探索这些话题，寻找更多的答案和启示。

在离开会场的路上，人们或三三两两地结伴而行，或独自一人在夜色中漫步。他们分享着今晚的感受与见解，这些话语在夜空中回荡，仿佛是对这场盛宴最美好的延续。有的人兴奋地谈论着今晚的收获，有的人则感慨时光匆匆，希望这样的活动能够再次举办。这些话语中充满了对未来的期待和对过去的怀念，让人感受到人与人之间那份真挚的情感纽带。

会场外，夜风轻轻吹过，带来一丝丝凉意，却也吹散了人们心中的些许疲惫。他们抬头望向星空，只见繁星点点，宛如一颗颗明珠镶嵌在黑色的天幕上。这宁静而壮丽的景象，让人不禁感叹大自然的鬼斧神工，也让人更加珍惜眼前的一切。

在这个特殊的夜晚，许多人不仅收获了知识与灵感，更结识了许多志同道合的朋友。他们或许来自不同的行业、不同的背景，但共同的兴趣和追求让他们聚集在一起，共同度过了这个难忘的夜晚。这些新朋友将成为他们未来生活中的宝贵财富，陪伴他们一起成长、一起前行。

同时，这场活动也为企业和组织提供了一个展示自己、宣传品牌的绝佳机会。通过精心策划和组织，他们不仅成功吸引了众多观众的目光，更在观众心中留下了深刻的印象。这些正面的品牌形象和口碑传播，将为企业和组织带来更多的发展机遇和市场竞争力。

----------------------------------------

第524章城市的一角

在城市繁华喧嚣的一角，一座宏伟的建筑矗立着，那里正举行着一场备受瞩目的电影宣发会。外面的人，行色匆匆地奔走于街头巷尾，各自忙碌于自己的工作与生活。然而，当那宣发会现场的独特氛围蔓延开来时，他们的目光与脚步，不由自主地被吸引。

此刻，他们像是被一种无形的力量驱使，一个接一个地缓缓停下了手中原本紧锣密鼓的工作。那些忙碌的双手，有的正握着文件，有的还搭在工具上，有的悬在键盘上方，却都在这一刻定格。他们微微侧过身，将自己的耳朵轻轻贴近宣发会的方向，仿佛想要捕捉每一丝从里面传出的声响。眼睛也随之轻轻闭上，整个身心都沉浸在一种静谧之中，全神贯注地感受着这场宣发会的独特魅力。

而在那宣发会舞台的中央，陈哲宇宛如一颗璀璨而又低调的星辰散发着迷人的光芒。他静静地站在那里，身姿挺拔而又自然，面容干净得如同清晨初升的太阳，没有丝毫杂质与矫揉造作。他的眼神清澈而深邃，透着一种对电影艺术纯粹的热爱与执着。那纯粹的情感，如同涓涓细流，从他的每一个表情、每一个动作中缓缓流淌而出。

他用那富有感染力的声音，诉说着电影中那些不为人知的故事与情感，将电影里一份份纯粹的情绪传递给在场的每一个人，也传递给了外面驻足聆听的众人。那声音像是穿越了空间的隔阂，直抵人们的心灵深处，让大家仿佛置身于电影的奇妙世界之中。在他的讲述里，有主角的欢笑与泪水，有梦想与现实的碰撞，有爱情的甜蜜与苦涩，更有对人生深刻的思考与感悟。

陈哲宇，这个名字犹如夜空中最为璀璨的星辰一般，在电影界散发着独一无二且耀眼夺目的光辉。他可绝非仅仅只是那个坐拥无数狂热粉丝热烈追捧、自身亦如繁星般闪耀的超级巨星那么简单；更是那位依靠出神入化的精湛演技成功征服了无数严苛评委以及广大观众，并将一座又一座象征着影帝至高荣耀的奖杯稳稳地纳入怀中的名副其实的艺术大家！

他所饰演的每一个角色，皆宛如被注入了鲜活的灵魂，焕发出勃勃生机。不论是那穷困潦倒、卑微到尘埃里的市井小人物，亦或是那高踞云端、威风凛凛不可一世的盖世英雄，他都能够刻画得细致入微、淋漓尽致，使得台下的观众们情不自禁地产生强烈共鸣，仿若身临其境般感同身受。

正是凭借着自身过人的天赋才情以及坚持不懈的拼搏奋进，陈哲宇得以在电影这条源远流长的历史长河之中，深深地镌刻下属于自己的鲜明印记。不知不觉间，他已然化身为众多电影发烧友心目中永恒不朽的传奇存在。就在此时此刻，他气定神闲地站立于新片宣发会那宽阔宏伟的舞台之上，浑身上下洋溢着一种最为质朴纯真的气息，毫无保留地向世人展示出对于电影事业那份源自内心深处的深深敬畏之情以及炽热无比的挚爱之意。而这震撼人心的一幕场景，不仅令所有亲眼目睹者无不为之怦然心动、深受触动，更让他们不由自主地沉醉迷失在由他精心构筑而成的充满魅力的电影情感天地当中，流连忘返，难以自拔。

----------------------------------------

第525章时间的齿轮

然而，在庆祝成功的同时，我们也应该看到这场活动背后的辛勤付出和不懈努力。从活动的策划、宣传、组织到执行，每一个环节都凝聚着无数人的心血和汗水。正是这些默默无闻的工作者们的无私奉献和付出，才使得这场活动得以圆满成功。我们应该向他们致以最崇高的敬意和感谢。

随着夜色渐深，人们也逐渐散去。但这场活动所带来的影响却远远没有结束。它将在每个人的心中留下深刻的印记，成为他们人生旅途中一段宝贵的回忆。同时，它也为企业和组织的发展注入了新的活力和动力，推动他们不断向前发展、不断超越自我。

在未来的日子里，我们期待着更多这样精彩纷呈的活动能够涌现出来。它们将如同璀璨的星辰般点缀着我们的夜空，照亮我们前行的道路。同时，我们也希望每个人都能珍惜每一次参与活动的机会，用心去感受、去体验、去成长。因为只有这样，我们才能真正地收获到知识、友谊和成长的力量。

...

“布罗姆，你觉得陈哲宇小影帝的这部《流浪地球2》，比你的《盗梦空间》，如何？”不知从何时起，留了络腮胡的卡梅隆带着一丝戏谑的笑意问道。

尼尔*布罗姆微微一笑，坦然地回答道：“用华国的古话来说，就是甘拜下风。”他大大方方地承认了《盗梦空间》的不足之处，没有丝毫的回避和狡辩。

“啊？”卡梅隆和其他在场的导演们都有些惊讶，他们本以为布罗姆会有所辩解。

“我还以为你要狡辩几句呢！”沃卓斯基姐妹双双笑着调侃道。

“这有什么好狡辩的？”布罗姆耸了耸肩，迈着沉重的步伐缓缓朝着出口走去，“在看了第一个电影片段的时候，我就知道自己又输了。”

“不要说我，我就问一句，你们几位导演，又有谁能拿出这么大的手笔来拍一部科幻电影？”布罗姆一边环顾众导演那依旧沉浸在思考中的脸庞，一边沉声说道。

“我敢说，这部《流浪地球2》的总投资不下40亿华元！”布罗姆的声音在会场中回荡，让在场的每一位导演都感到震撼。

卡梅隆等导演纷纷沉默，因为他们知道布罗姆说的是事实。而《流浪地球2》的首席特效技术师傅冯玉，也在这一场宣发会后，走进了特效技术的最高殿堂，走进了世人的视野。

“好了，等着看它的成绩吧，诸位，我先走了！”尼尔*布罗姆也没有太多挫败的神情，只是低声道别，然后加快了脚步，消失在夜色中。

一时间，互联网上下讨论的热点问题尽数与《流浪地球2》有关。从社交媒体到论坛，从博客到视频网站，人们都在热烈地讨论着这部电影。《流浪地球2》成了刷屏的存在，从大街小巷到高楼大厦，都能听见有人在讨论《流浪地球2》电影终将如何，它的剧情、特效、演员表现等都成了人们津津乐道的话题。

时间的齿轮，继续转动着，《流浪地球2》上映的日子，在海内外无数粉丝翘首以盼的时候，终于到来。这一天，电影院门口排起了长龙，人们迫不及待地想要一睹为快，感受这部被誉为华国科幻电影里程碑的作品。

在深夜的23时59分59秒，华国影视协会正式公布了《流浪地球2》首映日的相关数据。

----------------------------------------

第526章备受瞩目

截至此刻，这部备受瞩目的科幻巨制在海内外的总票房已经突破了10亿华元，达到了惊人的1543798513华元，创下了世界电影史上首映日票房的最高纪录。让我们为这一辉煌成就欢呼庆祝吧！

仅仅在首映的第一天，《流浪地球2》的总票房就轻松突破了10亿华元，这一成绩令人瞠目结舌。而就在午夜的钟声敲响之际，斗瓣组织似乎觉得这一消息还不够震撼，又在00时00分00秒发布了一条令人振奋的消息。斗瓣评分系统显示，《流浪地球2》获得了满分10分的评价，成为人类电影史上第一部达到满分的电影。这一消息的发布，无疑让整个互联网瞬间沸腾。

两条消息接连发布，让线上的网友们一时之间愣住了。有人激动地表示：“看看我说什么来着？！前天我就预言《流浪地球2》首映日票房肯定破亿，现在好了，直接破10亿！”而有人则用简单的“卧槽”来表达内心的震撼。还有人调侃道：“没文化真可怕，一句‘卧槽’走天下……”而另一些网友则用“卧槽牛牛牛”来表达他们的兴奋之情。

“啧啧啧，真不愧是我偶像啊，简直超神了！”有人赞叹道。而关于陈哲宇的未来道路，网友们也展开了讨论：“你们说，陈哲宇小歌神到底是成为影帝呢，还是成为歌神呢？”这个问题引发了无数网友的热议，而他们纷纷用省略号来表达自己的无语。

“这个问题还用思考？陈哲宇当然全部都要好不好？！”有人斩钉截铁地回答。而陈哲宇本人则在现实生活中，正躺在床上沐浴着清冷的月光，嘴角含笑地玩着手机。突然间，手机响起了一连串的“叮”，这是短信通知的声音。

“恭喜你，还有你的剧组取得了如此惊为天人的成绩！——池田藻”、“贺！！！——何小萌”、“恭喜恭喜！——叶彩琳”、“要再接再厉啊，hhhh恭喜恭喜！！！——黄邵枫”一条条来自朋友和粉丝的祝福短信不断涌入。陈哲宇愣了愣，默默地看着不断闪烁的手机短信提示。

“1、2、3……”他开始数着收到的短信数量，持续了一分钟后，“123！”他终于吐出了最后一次报数。一共有123条庆祝短信。陈哲宇深吸一口气，微笑着选择统一回复：“谢谢。”　　就在他刚刚回复之后，卧室外响起了敲门声，以及母亲黄素芳的声音。

“儿子，快开门，娘可算等到消息了！！！”

陈哲宇眉头微皱，按理说母亲这个时候早就休息了才对，今晚或许是有什么事？

“来了。”

迅速穿好睡衣的陈哲宇翻身下床，快速打开卧室房门。

“儿子，你看！！！”

黄素芳眉开眼笑地伸出左手，指着手机上的两条置顶消息。

赫然是华国影视协会和斗瓣组织在数分钟之前发布的那两条消息，只不过此时已经被热情似火的网友‘顶’上了热搜第一、第二的位置。

“我知道了，妈妈您来就是？”

陈哲宇微笑着让出道路，让母亲走进卧室。

----------------------------------------

第527章尤为热烈

“诶，娘翻来覆去睡不着，一边想着今天是你那部《流浪地球2》的首映日，一边又想看看今天的票房成绩，于是就……”

黄邵枫挠了挠头轻声回应。

看着母亲那保养得极好的黑发，以及已经鲜有皱纹的脸庞，陈哲宇缓缓走到母亲身旁坐下。

“妈妈，您快些休息吧，不用担心，不是吗？儿子什么时候让您担心过？”

“好吧……”

三言两语送走母亲黄素芳后，陈哲宇独自享受夜的宁静。

然而互联网依旧没有平静下来，反而愈演愈烈。

这股风暴，在海外尤为热烈。

华国是深夜，而对某些海外国家却是清晨，一天之始。

米国，尼尔*布罗姆早早醒来第一件事便是打开手机，翻墙进入大洋彼岸的华国互联网，一探究竟。

他知道《流浪地球2》全球上映了，但米国的时区比较特殊，晚那么一天的时间。

“老婆，今儿个咱们去电影院看看《流浪地球2》，好吗？”

他微笑着和身旁正在穿衣服的妻子说道。

“好啊，咱们的女儿呢？”

“小懒虫肯定还在睡觉，就不打扰她了，在她的床头柜放一句留言即可。”

夫妻俩柔声交谈，眼里含情脉脉。

时间一晃而过，在看过电影之后，尼尔*布罗姆连忙写了一篇文章。这篇文章是用来称颂《流浪地球2》的，洋洋洒洒的2万字文章内，详细阐述了从一个旁观者的角度，如何剖析《流浪地球2》有哪些地方出彩，又有哪些地方特别出彩……

这篇文章一经问世，又使得影视界发生震动。卡梅隆等著名导演，纷纷在这篇文章下方留言，一方面表示肯定尼尔*布罗姆的言语，一方面表示对《流浪地球2》的敬佩之情。

而华国人民，渐渐地也知晓了这篇文章。于是，无数网友为陈哲宇喝彩，为《流浪地球2》取得的成绩而喝彩。

“前无古人，或许后无来者。”这是影视协会的龙会长发表的个人动态。尽管他没有说是哪部作品，但所有人都知道他说的是《流浪地球2》。随着《流浪地球2》在全球范围内的热映，以及尼尔·布罗姆那篇深度剖析文章的广泛传播，不仅华国国内，就连国际影坛也为之震动。这部电影不仅打破了科幻电影的常规框架，更以其深刻的主题、精湛的特效和动人的情感，赢得了全球观众的共鸣。

在华国，各大影院纷纷增加了《流浪地球2》的排片量，以满足观众高涨的观影热情。而在线上，关于电影的讨论热度持续不减，从剧情分析到角色塑造，从科幻设定到特效呈现，每一个细节都被网友们津津乐道。

与此同时，陈哲宇作为电影的主演和制片人之一，也受到了前所未有的关注。他的微博、抖音等社交媒体账号被粉丝们疯狂点赞和留言，每一条动态都能引发大量的转发和讨论。而陈哲宇本人，也始终保持着谦逊和低调的态度，感谢每一位支持他和电影的人。

----------------------------------------

第528章 运气好

在海外，尤其是米国等西方国家，《流浪地球2》的上映更是引发了一场关于中国科幻电影的讨论热潮。许多西方观众表示，他们从未见过如此震撼人心的科幻作品，无论是从视觉效果还是故事内核上，《流浪地球2》都展现出了极高的水准。而尼尔·布罗姆的文章，更是为这部电影在西方影坛的推广起到了推波助澜的作用。

随着电影的热度不断攀升，一些国际电影节也开始向《流浪地球2》抛出了橄榄枝。在不久后的一个国际电影盛会上，《流浪地球2》被正式邀请参展，并有望角逐最佳影片、最佳导演、最佳视觉效果等多个重要奖项。这一消息传出后，不仅让华国观众倍感骄傲和自豪，也让全球观众对这部电影充满了期待。

而对于陈哲宇来说，这一切的荣誉和成就都是对他和团队辛勤付出的最好回报。他深知，电影的成功离不开每一个参与者的努力和奉献。因此，在接受媒体采访时，他总是将功劳归功于整个团队，并表示会继续努力创作出更多优秀的作品来回馈观众的支持和厚爱。

在未来的日子里，《流浪地球2》的余温仍将持续发酵，它不仅将成为华国科幻电影的一座里程碑，更将激励着一代又一代的电影人不断前行、勇攀高峰。而陈哲宇和他的团队，也将带着这份荣誉和使命，继续在电影的世界里探索、创造和超越。

在这样的热潮中，陈哲宇的名字仿佛一夜之间响彻了整个世界。不仅是影迷，连音乐界的同行们也纷纷向他发来祝贺。陈哲宇的音乐才华早已在乐坛上留下了浓墨重彩的一笔，如今在影视界的成就更是让他成为了跨界传奇。

“陈哲宇，你这家伙，真是让人羡慕嫉妒恨啊！”音乐制作人李浩然在电话中调侃道。

“哈哈，运气好而已。”陈哲宇谦虚地回应。

“运气？你这叫实力好不好！我敢打赌，你接下来的演唱会门票肯定一票难求。”李浩然笑道。

陈哲宇笑了笑，没有多说什么。他知道，这一切的背后，是他无数个日夜的辛勤付出和不懈追求。

与此同时，各大媒体也开始争相报道《流浪地球2》的辉煌成就。不仅在华国，就连海外的主流媒体也纷纷发表评论，对这部电影给予了高度评价。

“《流浪地球2》不仅是一部电影，它更是一次文化的输出，一次华国电影工业的飞跃。”某国际知名电影杂志评论道。

陈哲宇的经纪人张蕾也忙得不可开交，她一边处理着蜂拥而至的采访请求，一边为陈哲宇规划着未来的行程。

“哲宇，接下来你有什么打算？”张蕾在电话中问道。

“我想先休息一下，然后开始准备新专辑的录制。”陈哲宇回答。

“好，那我这边会帮你安排好一切。”张蕾说道。

陈哲宇挂断电话，望着窗外的星空，心中充满了对未来的憧憬。他知道，这只是开始，他还有更多的梦想要去实现。

....

----------------------------------------

第529章热度依旧不减

而在网络上，网友们对陈哲宇的讨论热度依旧不减。有人开始制作各种关于《流浪地球2》和陈哲宇的视频，从剪辑电影片段到制作搞笑短片，各种创意层出不穷。

“陈哲宇，你就是我们的超级英雄！”一位网友在视频下方留言。

“期待你的新作品，无论是在音乐还是电影上！”另一位网友附和道。

陈哲宇看着这些评论，心中充满了感激。他知道，这一切的荣耀都离不开支持他的粉丝和观众。他决定，要用更多的努力和作品来回报他们。

夜深了，陈哲宇躺在床上，闭上眼睛，心中默默许下愿望。他希望自己的未来能够像《流浪地球2》一样，无论遇到多大的困难，都能够勇往直前，不断突破，最终达到自己的巅峰。

而在这个梦想的道路上，他并不孤单。因为有无数的粉丝和朋友，都在默默地支持着他，与他一同前行。随着《流浪地球2》的热度持续升温，陈哲宇的名字仿佛成为了一个时代的符号，不仅在国内引领着新的文化潮流，更在国际舞台上展现了华国文化的魅力与力量。

不久后，陈哲宇宣布了新专辑的发布日期，消息一出，立刻引发了全球粉丝的狂欢。这张专辑不仅收录了他为电影《流浪地球2》创作的主题曲，还融入了多种音乐风格，从古典到现代，从电子到摇滚，每一首歌都像是他内心世界的一次深刻探索与展现。

在专辑发布前的预热阶段，陈哲宇亲自参与了一系列线上线下的活动，与粉丝近距离互动，分享创作心得，甚至举办了几场小型的音乐会，让期待已久的听众们提前感受到了新专辑的魅力。

专辑发布当天，全球各大音乐平台几乎同时上线了陈哲宇的新作。瞬间，各大排行榜被他的歌曲霸屏，销量和播放量不断刷新纪录。乐评人们也纷纷给予高度评价，称赞这张专辑是陈哲宇音乐生涯中的又一里程碑。

与此同时，陈哲宇也没有忘记自己的电影事业。他开始筹备下一部电影项目，这一次，他不再仅仅是演员或歌手，而是尝试担任制片人，深度参与到电影的每一个环节中去。他希望通过这种方式，能够更好地表达自己的创意和想法，为观众带来更加独特和深刻的观影体验。

在繁忙的工作之余，陈哲宇也不忘回馈社会。他积极参与公益事业，利用自己的影响力为需要帮助的人群发声，捐款捐物，甚至亲自前往偏远地区支教，用自己的行动传递着爱与希望。

随着时间的推移，陈哲宇的影响力越来越大，他不仅是娱乐圈的璀璨明星，更是无数人心中的榜样和力量源泉。他用自己的努力和才华，证明了只要有梦想和坚持，就能够跨越重重困难，达到自己心中的彼岸。

在未来的日子里，陈哲宇将继续前行，在音乐和电影的道路上不断探索和突破，用更多的作品回馈那些一直支持他的粉丝和观众。而他的故事，也将成为激励更多人勇敢追梦、不懈努力的动人篇章。

----------------------------------------

第530章悄然

时光在人们对《流浪地球 2》的津津乐道中悄然流逝，转眼间便到了夏季。历经一个季度的上映，《流浪地球 2》的最终票房定格在 99 亿华元大关。全球 58 亿人，却贡献了 99 亿华元的票房。这个数据在华国影视协会公布出来的时候，所有人都瞠目结舌地盯着它，久久不语。

《朝闻》的女主持一脸庄重，声音深沉地说道：“或许，《流浪地球 2》会被写进历史。” 稍作停顿，又坚定地补充道：“不，它一定会被写进历史，被后世所铭记。” 她目光炯炯，环顾四周，接着说道：“让我们为《流浪地球 2》最终的成绩表示庆祝，为陈哲宇他们所有人的付出、努力，表示感谢！！！”

此时的陈哲宇一如既往地陪着母亲享用着早餐。他看着母亲，眼神里满是温柔与关切，轻声说道：“妈妈，过两天儿子带您去一趟帝都。” 母亲黄素芳闻言，眼中闪过一丝惊喜，笑着点头说：“好啊，正好咱们也有好长一段时间没旅行了呢！” 说完便加快了进餐的速度。

两天之后，阳光明媚，微风轻拂。陈哲宇和他的母亲黄素芳经过一路奔波，终于顺利地抵达了繁华热闹、令人向往的帝都。当他们刚刚走下火车，踏入这座城市时，眼前所见的景象让他们不禁为之惊叹。只见那大街小巷之中，随处可见《流浪地球 2》的身影。无论是街道两侧高大的建筑物墙壁上张贴的巨幅海报，还是公交站牌处展示的小型宣传画，无一不在向人们传递着这部影片的魅力。

那些海报精心设计，将影片中的精彩片段栩栩如生地呈现出来。有的画面展现出宇宙飞船在浩瀚星空中穿梭的壮丽场景；有的则捕捉到主角们面临危机时紧张而坚定的神情；还有的突出了地球上壮观的灾难场面以及人类顽强抗争的英勇身姿。这些精彩的瞬间吸引得过往行人们纷纷停下脚步，目不转睛地盯着海报欣赏起来。

不远处的电影院门口更是人头攒动，好不热闹！一幅巨大醒目的《流浪地球 2》海报高悬于上方，仿佛在热情地召唤着人们走进影院去领略那场惊心动魄的科幻之旅。众多观众排起了长长的队伍，焦急而又兴奋地等待着购买入场券，迫不及待想要亲眼目睹这部备受瞩目的大片。

陈哲宇拉着母亲的手，缓缓地漫步在熙熙攘攘的街头。走着走着，他们发现前方不远处聚集了一大群人，围成一圈不知在看些什么。好奇之下，母子俩快步走上前去一探究竟。原来，这群人正围聚在一个硕大的电子屏幕前面，屏幕上正在循环播放着《流浪地球 2》的精彩片段。随着剧情的推进，人群中不时爆发出阵阵惊叹之声。“哇塞！这特效也太逼真了吧！” “天哪，这场面简直太震撼了！”大家七嘴八舌地议论着，毫不掩饰内心对于这部电影的喜爱与赞赏之情。

...

----------------------------------------

第531章夕阳的余晖

....................

离开热闹的人群，陈哲宇与母亲并肩沿着街道缓缓向前走去。午后的阳光慵懒地洒在街道上，为一切都镀上了一层淡淡的金色。街边的店铺错落有致，行人来来往往，却都带着一种不紧不慢的悠然。

没走多远，一家温馨的咖啡馆映入眼帘。木质的招牌在微风中轻轻晃动，发出细微而清脆的声响。咖啡馆的玻璃橱窗干净透亮，如同一块巨大的水晶，将店内的景象毫无保留地展现在路人眼前。陈哲宇不经意间瞥了一眼，发现里面几乎座无虚席。

走进咖啡馆，轻柔舒缓的音乐萦绕在每一个角落，与人们热烈的交谈声交织在一起，形成了一种独特的氛围。客人们的状态各不相同，或是三两成群，围坐在一起，桌上摆放着冒着热气的咖啡杯，他们的表情生动丰富，双手在空中比划着，话题似乎都紧紧围绕着刚刚上映的《流浪地球 2》。

........................

一位戴着黑框眼镜的年轻人正眉飞色舞地分析着影片中复杂曲折的情节发展。他的眼神中闪烁着兴奋的光芒，滔滔不绝地说道：“你们看，从一开始联合政府的决策，到后来太空电梯的危机，每一个情节都环环相扣，而且导演在很多细节上都埋下了伏笔，就比如那枚太空站的徽章，在后面居然成了关键线索，简直太精妙了！”周围的人纷纷点头，眼神中充满了认同。

在另一张桌子旁，一位穿着时尚的女士正对着身旁的朋友对主演们精湛的演技赞不绝口：“吴京的表演一如既往地充满力量，他把角色那种对家庭的眷恋和对人类使命的担当诠释得淋漓尽致。还有李雪健老师，他饰演的周喆直，每一个眼神、每一个细微的动作，都仿佛在诉说着角色内心的坚定与挣扎，真不愧是老戏骨啊！”她的朋友也随声附和，脸上洋溢着对影片的喜爱之情。

而在靠窗的位置，有几个年轻人正沉浸在自己观影后的独特感受当中，与身旁的同伴热烈地交流分享着。其中一个扎着马尾辫的女孩轻声说道：“我觉得这部电影不仅仅是一部科幻大片，它更像是一封写给人类未来的情书。里面对亲情、友情和爱情的刻画，让我在感受到宇宙浩瀚的同时，也体会到了人性的温暖与坚韧。”其他人纷纷陷入沉思，仿佛又一次被带入了电影所构建的那个宏大而又充满温情的世界。

陈哲宇和母亲在咖啡馆的角落找了个位置坐下，点了两杯拿铁。看着周围的场景，陈哲宇不禁被这种浓厚的电影氛围所感染，心中涌起一股想要加入其中畅谈一番的冲动。他端起咖啡杯，轻轻抿了一口，苦涩与香甜在舌尖上交融，思绪也渐渐飘远。

..............

----------------------------------------

第532章随着时间的缓缓流逝

随着时间的缓缓流逝，夕阳的余晖如同一位神奇的画师，开始为天空精心地染上一抹绚丽而迷人的色彩。天边被染成了橙红色，那色彩层层叠叠，如梦如幻，仿佛一幅绝美的画卷在天际徐徐展开。陈哲宇和母亲在惬意地享受完咖啡馆的温馨时光后，便一同离开了那里，来到了帝都一个充满古韵的公园。

公园的大门古色古香，宛如一位历经岁月沧桑的老者，静静伫立在那里。朱红色的大门色泽鲜艳，仿佛诉说着往昔的辉煌，金色的门钉在夕阳的照耀下闪烁着耀眼的光芒，显得格外庄重。当陈哲宇和母亲缓缓走近，仿佛能感受到历史的厚重感扑面而来。他们轻轻推开那扇门，一阵微风拂过，带来了公园内独有的清新气息。

走进公园，一条蜿蜒曲折的石子路宛如一条灵动的丝带，向着公园深处延伸而去。石子路并不平坦，每一步踩上去都能感受到微微的起伏，给人一种别样的踏实感。两旁的树木郁郁葱葱，枝叶繁茂得如同一片绿色的海洋。微风拂过，枝叶沙沙作响，那声音仿佛是大自然演奏的美妙乐章，又仿佛在诉说着古老而神秘的故事。每一片树叶都像是一个小小的精灵，在风中欢快地舞动着。

公园里的长椅上坐着许多人，他们各自有着不同的神情和姿态。有的人悠闲地靠在椅背上，双眼微闭，尽情享受着这难得的悠闲时光，仿佛整个世界都与他们无关；有的人则兴致勃勃地与身旁的人聊天，脸上洋溢着幸福的笑容，分享着生活中的点滴琐事，那些看似平凡的话语里，却满是生活的烟火气。陈哲宇和母亲沿着石子路缓缓漫步，他们的脚步轻盈而缓慢，感受着公园内宁静而祥和的气息。每一口呼吸，都能吸入满满的清新空气，仿佛能将心中的烦恼都一并驱散。

不远处，一群孩子在草地上嬉笑玩耍。他们如同欢快的小鸟，在绿色的草地上自由自在地奔跑着、跳跃着。他们的笑声如同银铃般清脆悦耳，在公园的上空回荡着，为这片宁静的公园增添了一份生机与活力。其中一个小男孩高高地举起手中的风筝，另一个小女孩则在前面拼命地奔跑，随着风筝缓缓升起，孩子们的欢呼声也越来越响亮。他们的脸上洋溢着纯真的笑容，那笑容如同春日里盛开的花朵，灿烂而美好。

陈哲宇看着这些孩子，心中不禁涌起一股暖流。他想起了自己小时候，也曾像这些孩子一样无忧无虑地玩耍。母亲似乎也察觉到了他的思绪，轻轻握住他的手，微笑着说：“时间过得真快啊，转眼间你都长这么大了。” 陈哲宇转过头，看着母亲温柔的脸庞，心中满是感激。在这美丽的公园里，他们仿佛忘却了一切烦恼，只沉浸在这美好的时光之中。

夕阳的余晖渐渐变得柔和，为整个公园披上了一层金色的薄纱。陈哲宇和母亲在公园内继续漫步着，他们时而驻足欣赏路边的花朵，时而倾听鸟儿的歌声。

----------------------------------------

第533章 母亲的手臂

...............................

在这座繁华喧嚣的城市中，这片宁静而美好的公园，宛如一颗遗世独立的明珠，成为了他们心灵的栖息地，让他们在繁忙如织的生活中，觅得了片刻的宁静与温馨。阳光透过斑驳的树叶，洒下一地细碎的光影，仿佛给大地铺上了一层金色的纱幔。微风轻拂，带来阵阵花草的芬芳，那是大自然最纯粹的馈赠，沁人心脾。

陈哲宇轻轻地扶着母亲的手臂，小心翼翼地穿过人群，终于在不远处发现了一个空位。他慢慢地将母亲安顿好后，自己也缓缓地坐了下来。这个小小的角落仿佛成了喧嚣世界中的一片宁静港湾，让母子二人暂时远离了尘世的纷扰。

他们静静地坐在那里，目光温柔地投向四周。眼前的景象如同一幅生动的画卷展现在他们面前：一群孩子正在翠绿的草坪上尽情嬉戏玩耍，他们奔跑、欢笑、互相追逐打闹，那灵动的身影就像一只只欢快的小鹿，充满了生机与活力；几位头发花白的老人则在一旁悠然自得地打着太极，他们的动作轻盈流畅，每一招每一式都显得那么从容不迫，举手投足间尽是岁月沉淀下的平和与淡定；再看那些年轻的情侣们，他们手牵着手，并肩漫步在蜿蜒曲折的小径之上，彼此轻声细语，偶尔相视一笑，那甜蜜幸福的笑容仿佛能融化整个世界。

这座城市真是奇妙无比！在街边的咖啡馆里，人们正因为一部热门电影而展开激烈的讨论。有人慷慨激昂地发表着自己的见解，有人微微颔首表示赞同，还有人提出不同的看法与之辩论。各种观点在这里交汇融合，思想的火花不断在空中碰撞闪耀，展现出了现代文化那蓬勃向上的强大生命力。

然而，就在这座看似平凡无奇的公园里，呈现出的却是一番与外界截然不同的景象——宁静祥和得宛如世外桃源。在这里，没有城市街道上车水马龙的喧嚣，也听不见那喧闹嘈杂的争论声；有的只是微风轻柔地抚摸着树叶所发出的沙沙声响，似情人在耳边低语呢喃，又仿若大自然正在演奏一场美妙绝伦的音乐会。而那些鸟儿们，则像是这场音乐会中的主唱歌手，它们用清脆悦耳且婉转悠扬的啼鸣声，为这幅美丽画卷增添了更多灵动的色彩。

此时此刻，公园里的人们或是悠然自得地漫步闲聊，分享着彼此生活中的点滴趣事；或是静静地坐在长椅上闭目养神、沉思冥想，尽情享受着这份来之不易的静谧时光。眼前的一切，都恰似一首优美舒缓的乐章，无需华丽繁复的编曲，仅用那最简单朴实的音符，便奏响了生活最真实、最本质的旋律，使人情不自禁地沉醉于其中，难以自拔。

........................

----------------------------------------

第534章不知不觉

不知不觉之间，时间悄然流逝，天色就像一个害羞的孩子，悄悄地蒙上了一层黑色的面纱，渐渐地黯淡了下来。夕阳宛如一位和蔼可亲的慈祥老人，缓缓地收起了它那最后一抹温暖而柔和的光芒。那橘红色的余晖仿佛是画家手中精心调制而成的颜料，轻盈地挥洒在辽阔无垠的天空之上，犹如一场绚丽多彩的视觉盛宴。瞬间，整片天空都被染成了如梦似幻般的橙红色调，美轮美奂得让人陶醉其中无法自拔。

此时，整个公园也像是被大自然这位神奇的魔法师施予了魔法一般，悄然披上了一层薄薄的、散发着些许神秘气息的梦幻轻纱。陈哲宇和他的母亲静静地伫立在这美妙绝伦的景色之中，完全沉浸于眼前这幅如诗如画的美景，久久不愿离去。终于，过了许久之后，他们才依依不舍地缓缓站起身来。然而，他们迈出的脚步却是如此的缓慢迟疑，仿佛每一步都承载着对这片土地无尽的眷恋与不舍，似乎想要竭尽全力地留住这里的每一丝美好瞬间。

尽管他们的身躯正在逐渐远离这个充满诗意和浪漫氛围的地方，但那份美好的回忆却早已如同深深铭刻在心间的印记一般，永远难以磨灭。这段宝贵的经历已然化作了生命长河中一段永恒难忘的璀璨篇章，熠熠生辉且永不褪色。

在随后的数日时光里，陈哲宇和母亲仿若两位怀揣着无限好奇与憧憬的勇敢旅人，精神抖擞、兴致盎然地踏上了探寻帝都诸多名胜古迹的精彩旅程。无论是古老庄严的宫殿庙宇，还是热闹非凡的市井小巷；亦或是风景秀丽的山川湖泊，每一处景点都留下了他们欢快愉悦的足迹和爽朗开心的笑声。

他们沿着陡峭的台阶拾级而上，终于登上了这座举世闻名、雄伟壮观的长城。远远望去，那蜿蜒曲折于崇山峻岭之间的长城，犹如一条沉睡的巨龙，静静地俯卧在大地上，其雄伟的身姿令人惊叹不已！它就像是大地的脊梁一般，撑起了一片广袤无垠的天空，散发出无与伦比的磅礴气势。

走近细看，每一块古老而厚重的砖石都布满了岁月留下的痕迹。它们或深或浅、或光滑或粗糙，仿佛是一部无声的史书，默默地向人们诉说着曾经发生过的种种故事和经历的风雨沧桑。当他们轻轻抚摸着那凹凸不平的墙面时，似乎能够真切地感受到古代工匠们挥洒如雨的辛勤汗水；同时也能想象得到，在漫长的历史长河中，无数戍边战士曾在此坚守岗位，用自己的血肉之躯捍卫着国家的尊严和领土完整。

站在高高的烽火台上，放眼望去，只见四周山峦连绵起伏，一重又一重，如同大海中的波涛汹涌澎湃。远处的山峰被飘渺不定的云雾环绕着，若隐若现，给人一种如梦如幻般的感觉。此时此景，让人心胸开阔，一股豪迈之情从心底油然而生。陈哲宇情不自禁地想起了那句广为流传的名言：“不到长城非好汉”。此时此刻，他深深地领悟到了这句话背后蕴含的深意——只有亲身踏上这片土地，才能真正领略到长城所承载的伟大民族精神以及深厚的历史文化底蕴。

----------------------------------------

第544章 明媚的日子里

在一个阳光明媚的日子里，李明、晓妍和一群志同道合的朋友，怀揣着对历史的敬仰与好奇，走进了那座承载着无数故事的庄严故宫。

刚一靠近，映入他们眼帘的便是那高大巍峨的红色宫墙，红得夺目，红得深沉，仿佛是岁月的沉淀赋予了它这般独特的色泽。墙头覆盖着金黄的琉璃瓦，在阳光的照耀下，闪烁着耀眼的光芒，仿佛无数颗璀璨的星星镶嵌其上。每一片琉璃瓦都排列得整整齐齐，严丝合缝，尽显皇家的威严与奢华。那精美的雕梁画栋，以绚丽的色彩和细腻的笔触，描绘着龙凤呈祥、瑞兽出没等吉祥图案，无不彰显着古代工匠们的高超技艺和对皇家的敬畏之心。

他们满怀期待地踏入第一道宫门，刹那间，一种奇妙的感觉涌上心头，仿佛被一股无形的力量牵引，穿越了时空的隧道，回到了那个繁华的古代王朝。眼前似乎浮现出身着华丽朝服的官员们匆匆而过，宫女们迈着轻盈的步伐，手捧托盘，穿梭于宫殿之间。

进入宫殿内部，仿佛置身于一座艺术的殿堂。精美的文物错落有致地陈列其中，每一件都像是一位沉默的历史讲述者，静静地诉说着往昔的故事。在展柜中，摆放着一件细腻的青花瓷瓶，瓶身绘制着精美的山水图案，线条流畅，色彩温润。那细腻的质感，让人忍不住想要伸手触摸，感受古人指尖留下的温度。李明不禁感叹：“这青花瓷的制作工艺真是巧夺天工，在当时，不知道凝聚了多少工匠的心血。”晓妍也在一旁点头表示赞同：“是啊，每一笔每一划都饱含着古人对美的追求和对生活的热爱。”

继续前行，一幅华丽的书画吸引了众人的目光。这幅画描绘的是古代宫廷的盛大宴会场景，人物栩栩如生，表情丰富，仿佛能听到他们的欢声笑语。画中的亭台楼阁、花鸟鱼虫，无不描绘得细致入微，展现出古代画家精湛的技艺和对生活的敏锐观察力。朋友们围在画前，热烈地讨论着画中的细节，想象着那个时代的繁华与热闹。

漫步在故宫的石板路上，每一步都仿佛踏在历史的长河中。他们的脚步很轻，生怕惊扰了那些沉睡在岁月深处的灵魂。李明微微闭上眼睛，深吸一口气，仿佛能看到昔日帝王将相们身着华服，威风凛凛地走过；能听到太监们尖细的嗓音高呼“皇上驾到”；能感受到宫女们在角落里投来的羞涩目光。晓妍则好奇地张望着四周，不放过任何一个细节，她对每一座宫殿的建筑风格、每一处装饰的寓意都充满了好奇，不停地向身边的朋友询问着。

在乾清宫前，他们驻足良久。这座宫殿是皇帝处理政务和举行重大典礼的地方，气势恢宏，庄严肃穆。高高的台阶、粗大的立柱，都彰显着它的特殊地位。李明感慨道：“站在这里，仿佛能感受到当年皇帝坐在龙椅上，俯瞰天下的威严。”晓妍接着说：“不过，这威严背后，也有着无尽的责任和压力吧。”

----------------------------------------

第545章古瓦

冬日的黄昏，残阳如血，将神武门的影子拉得极长，宛如一支饱蘸浓墨的巨笔，在古老的青石板上洇开了深深浅浅的痕迹。陈哲宇背着书包，慢悠悠地贴着宫墙根走着，像是与这肃穆的宫墙融为一体。他的手指轻轻抚过墙砖缝隙里那些细小的划痕，它们深浅不一，宛如某种神秘的文字，在渐渐暗沉的暮色里泛着微光，仿佛在诉说着几百年的风雨沧桑。

“小心！” 母亲的声音骤然响起，带着几分紧张，同时迅速伸出手拽住他的衣角。陈哲宇毫无防备，踉跄着往后退了两步，待站稳后，才发现鞋尖前不到半米的地方，一块琉璃瓦当斜插在杂草丛中。那瓦当呈孔雀蓝的釉面，虽蒙着一层厚厚的灰尘，却依旧掩不住莲花纹样里若隐若现、流淌着的金线，在黯淡的光线下，透着一种古朴而神秘的美。

陈哲宇蹲下身，仔细端详着这块瓦当，心中满是好奇。母亲在一旁解释道：“这可能是从故宫屋顶上掉下来的，这些古建筑的修缮工作一直都在进行。” 陈哲宇点点头，眼睛却始终没有离开那瓦当，脑海里不由自主地浮现出故宫那宏伟壮丽的宫殿群，想象着这块瓦当曾经在屋顶上俯瞰紫禁城的岁月。

不久之后，陈哲宇因为对古建筑修复的浓厚兴趣，在母亲的带领下，来到了故宫的修复室。修复室的铜把手沁着凉意，当那位姓周的修复师推开包铜木门时，一股奇特的混合气息扑面而来。陈哲宇用力嗅了嗅，分辨出其中有松节油的清冽、蜂蜡的甜腻，还有一丝若有若无、让人感到宁静的沉水香。阳光透过高丽纸窗棂，在摆满精密仪器的长桌上织出一片片菱格花纹，给这个充满神秘色彩的修复室增添了几分温馨。

“来，孩子，看看这个。” 周师傅戴着雪白的棉布手套，小心翼翼地将那块琉璃瓦当托在掌心，对着陈哲宇说道，“这是明代晚期的勾头瓦。” 他指了指瓦当上的冰裂纹，耐心解释道：“你看这些冰裂纹，它们可不是岁月侵蚀的结果，而是当年烧制的时候，温度没有控制好造成的。” 说着，老人又用镊子夹起一片芝麻大小的金色碎片，“这层鎏金原本应该是覆满整个莲瓣的，可惜时间太久，大多都脱落了……”

陈哲宇全神贯注地听着，眼睛紧紧盯着周师傅的一举一动。超声波清洗机发出轻微的蜂鸣，在这安静的修复室里格外清晰。陈哲宇看着三百年前的尘土在水中化作细密的气泡，缓缓上升、破裂，心中不禁感慨万千。他忽然想起去年台风天，自己在家中看电视新闻，画面里闪过景阳宫屋顶瓦片坠落的场景。那时的他，怎么也想不到，其中的一片会穿越暴雨与漫长的时光，在此刻与他相遇，还引领他走进了这个充满魅力的古建筑修复世界。

........

----------------------------------------

第546章 静谧的氛围

在文物修复工作室里，静谧的氛围如同一层无形的纱，轻柔地包裹着每一个角落。灯光柔和而专注地洒在工作台上，陈哲宇的目光被眼前的一切深深吸引，那是一种对古老技艺和历史沉淀的敬畏与着迷。

“要试试吗？”周师傅的声音打破了这份宁静，他的手轻轻递来一支纤毫笔，笔身修长，笔尖细如发丝，在灯光下闪烁着微光。陈哲宇的目光从周师傅满是岁月痕迹的手上，缓缓移到那支笔上，眼中满是期待与忐忑。

周师傅的笔尖蘸着特制胶水，在放大镜下微微颤抖着，一点点靠近那有着缺口的瓦当。陈哲宇不自觉地屏住呼吸，眼睛紧紧盯着那细微的动作，仿佛时间都在这一刻凝固。当金箔与琉璃严丝合缝的刹那，陈哲宇仿佛听见自己的心跳声骤然放大，与隔壁工作室传来的齿轮声奇妙地共振起来。

隔壁工作室里，一座正在修复的铜镀金转花钟正静静伫立着。这座转花钟浑身散发着岁月的光泽，繁复的花纹与精致的工艺，无不诉说着往昔的辉煌。每隔半小时，它就会奏响那熟悉的《茉莉花》旋律，音符在空气中跳跃、流淌，为这略显沉闷的工作室增添了几分灵动与生机。此刻，那清脆的齿轮声，仿佛是历史的脉搏，与陈哲宇内心的激动相互呼应。

就在这时，母亲忽然轻呼一声：“您的工作证......”陈哲宇和周师傅的目光同时转向母亲，只见母亲正盯着周师傅胸前那个已经褪色的证件夹。周师傅微微一愣，下意识地低头看去，脸上露出一抹淡淡的微笑。他轻轻拿起证件夹，打开，里面是一张泛黄的照片，照片上的青年目光炯炯，充满朝气。

陈哲宇的目光触及照片的瞬间，整个人都愣住了。照片上的青年竟与陈哲宇祖父的旧照惊人相似，那相似的眉眼、神情，仿佛是同一个人跨越了时空的映照。陈哲宇的脑海中瞬间浮现出祖父的音容笑貌，那些关于祖父的记忆如潮水般涌来。

老人顺着他们的目光低头，笑容里泛起一圈圈涟漪，仿佛陷入了深深的回忆之中。“1953年，”周师傅缓缓开口，声音带着岁月的沧桑与醇厚，“我师父在这里修编钟时，也遇到过一位眼神像你的少年。”他的目光望向远方，仿佛穿越了时光的隧道，回到了那个充满激情与梦想的年代。

“那时候，条件可比现在艰苦多了。”周师傅继续说道，“但大家对文物修复的热情却丝毫不减。那位少年，就像你一样，对这古老的技艺充满了好奇与向往。他每天都会来这里，看着我们修复文物，眼睛里满是专注和渴望。”周师傅的声音里带着一丝怀念，“他帮着我们打下手，虽然做的都是些琐碎的小事，可他却做得无比认真。”

陈哲宇静静地听着，心中涌起一股莫名的感动。他仿佛看到了那个和自己有着相似眼神的少年，在那个物资匮乏的年代，怀揣着对文物修复的热爱，在这一方小小的天地里，追逐着自己的梦想。他意识到，自己与这份古老技艺之间的缘分，或许早已在岁月的长河中悄然埋下，而此刻，正是这缘分的延续与传承。

----------------------------------------

第547章暮色

.......................

暮色像浓稠的墨汁，一点点漫过东筒子夹道，将那古老的宫墙与悠长的小道，缓缓包裹进静谧之中。陈哲宇站在钟表馆的玻璃展柜前，像是被施了定身咒，双脚如同生了根，再也无法挪动分毫。他的目光，死死地锁在那座正在修复的北极恒星钟底座上，那上面，赫然刻着“陈记造办”四个篆体印记，古朴而苍劲。

母亲不知何时来到了他的身旁，看到那印记的瞬间，她的手不受控制地颤抖起来，缓缓抬起，手指按在冰冷的玻璃上，呵出的白雾迅速模糊了展签上“1936年故宫博物院定制”的字样。陈哲宇转头看向母亲，母亲的眼中闪烁着复杂的光芒，有震惊，有疑惑，更多的是一种难以言喻的激动。

“这……这怎么会和咱家有关系？”陈哲宇喃喃自语，声音里满是不可思议。

母亲摇了摇头，轻声说道：“我也不清楚，只听你外婆说过，咱们家祖上好像和故宫有些渊源，可具体的，我也没细问过。”

两人沉默了许久，直到馆内的灯光渐渐暗下，工作人员开始清场，他们才如梦初醒，缓缓走出了钟表馆。

此时，南锣鼓巷的灯笼已经次第亮起，暖橘色的光洒在青砖墙上，将那翠绿的爬山虎也染成了暖融融的色调，仿佛一幅古朴的油画。陈哲宇的心情却还沉浸在刚刚的震惊之中，母亲买了两串糖葫芦，递给他一串。他下意识地接过，咬下一口，糖葫芦的脆壳在齿间“咔嚓”一声裂开，山楂的酸涩瞬间在舌尖炸开，就在这时，他不经意地抬眼，看到巷子深处有一块陈旧的木匾，上面写着“陈记钟表”四个大字。

陈哲宇的心跳陡然加快，他拉着母亲，快步朝那小店走去。门店不大，不过五步见方，可一推开门，一股陈旧而独特的气息扑面而来。店内的博古架上摆满了精巧的铜制机芯，在灯光的映照下，像是星辰散落人间，每一个都散发着神秘的光芒。

柜台后的老人戴着一副寸镜，听到开门声，缓缓抬起头。镜片上的反光遮住了他眼底的震动，但陈哲宇还是敏锐地捕捉到了老人微微颤抖的双手。

“老人家，我们……”陈哲宇刚想开口，老人却打断了他。

“你们是来看钟表的？还是有钟表要修？”老人的声音沙哑，却透着一股不容置疑的沉稳。

陈哲宇犹豫了一下，从口袋里掏出周师傅赠予的纪念品——一枚小巧的齿轮，递到老人面前：“这齿轮……能让您看看吗？”

老人的手猛地一颤，他接过齿轮，仔细端详起来，片刻后，银发微微颤动，他转身取下檀木匣里的一块怀表，轻轻打开，表盖内侧的莲花纹与故宫瓦当如出一辙。

“你们从哪儿来？”老人的声音有些颤抖

...............

----------------------------------------

第548章激动和好奇

在钟表馆昏黄而柔和的灯光下，陈哲宇的脸上写满了激动与好奇。他的目光在馆内那些精美绝伦的钟表间游移，将自己在这古老建筑里的发现，以及心底积攒的重重疑惑，一股脑儿地向面前的老人倾诉出来。他的话语急切而连贯，仿佛生怕遗漏了任何一个细节。

老人静静地坐在一旁，身姿挺拔，岁月在他脸上刻下了深深的皱纹，却没能掩盖住他眼中的睿智与沉稳。他微微眯起眼睛，专注地听着陈哲宇的讲述，没有丝毫的不耐烦。待陈哲宇终于停下话语，老人沉默了许久，空气中仿佛都弥漫着一种凝重的气息。过了好一会儿，老人才缓缓开口，他的声音低沉而沙哑，带着岁月的沧桑：“1933年二月的寒夜，那是一个冷得彻骨的夜晚。有位故宫匠人来到了这里，他是来修装文物的木箱铰链的。”老人的目光渐渐变得悠远，似乎穿越了漫长的时光隧道，回到了那个遥远的夜晚。

“当时，他的女儿蹲在火炉边烤山芋。小小的火炉散发着微弱的热量，山芋的香气却在这寒冷的夜里飘散开来，引得巡夜的士兵都忍不住探头张望。”老人的嘴角微微上扬，露出一丝淡淡的笑意，那笑容里饱含着对往昔岁月的怀念。

陈哲宇的母亲手中正端着一碗豆汁儿，听到老人的话，她微微一愣，手中的豆汁儿碗泛起了一圈圈细微的涟漪。那个原本在历史课本上只是一串冰冷数字的“文物南迁”事件，此刻突然因为这烤山芋的焦香，变得鲜活起来，仿佛就在眼前发生。

“那位匠人，就是我的爷爷。”老人的目光望向远方，眼神中透露出一种深深的敬意与自豪，“他参与了文物南迁。那些日子里，每一件文物都像是他的命根子。在那战火纷飞的年代，保护文物的安全成了他最重要的使命。他小心翼翼地呵护着每一个木箱，里面装着的不仅仅是文物，更是中华民族几千年的历史和文化。”说着，老人从怀中掏出一块略显陈旧的怀表，轻轻摩挲着，“这个怀表，就是当年故宫博物院为了感谢他，特意定制的。它见证了那段艰苦而又意义非凡的岁月。”

陈哲宇和母亲听得入了神，他们的目光紧紧地盯着老人手中的怀表，仿佛看到了那个动荡年代里，匠人们为了保护文物所付出的艰辛努力。

老人轻轻地将怀表放回怀中，接着说道：“你们看到的那个北极恒星钟，也是我们陈家祖上参与制作的。从明朝开始，我们陈家就一直和钟表打交道。为故宫制作、修复钟表，这手艺，传了一代又一代。每一个钟表在我们陈家匠人手中，都像是有了生命。我们精心打磨每一个零件，调整每一处细节，只为了让它们能够精准地运转，记录下时间的流逝。”

陈哲宇的心中涌起一股强烈的震撼与敬佩之情。他看着眼前的老人，突然觉得这些古老的钟表不再仅仅是冰冷的机械，而是承载着一个家族的传承和历史的记忆。

----------------------------------------

549俯瞰着紫禁城

..............................

他的思绪不禁飘远，脑海中浮现出几百年来，陈家的匠人们在昏暗的工坊里辛勤劳作的场景。工坊内，昏黄的灯光摇曳，照亮了匠人们专注的面庞。他们的眼神中，满是对技艺的热爱和对传承的坚守，那目光纯粹而炽热，仿佛世间万物都无法干扰他们。手中的工具在金属零件上轻轻摩挲，发出清脆而悦耳的声响，这声音交织在一起，仿佛是在演奏一首关于时间和传承的赞歌，每一个音符都跳动着匠人们的心血与执着。

.......

“如今，时代变了，可这手艺不能丢。” 老人缓缓开口，目光中透露出一丝不容置疑的坚定，“我希望更多的人能够了解这些钟表背后的故事，了解我们陈家几代人对这份技艺的执着。” 老人的话语，如同重锤，敲在陈哲宇的心上。陈哲宇重重地点了点头，他深知，自己在这钟表馆里的发现，远不止是解开了几个关于钟表的谜团。这一趟探索，更像是开启了一扇通往历史深处的大门，让他得以触摸到那些被岁月尘封的故事和情感，感受到了传承的重量。

离开 “陈记钟表” 小店时，天色已晚，夜幕如墨，缓缓笼罩大地。远处的鼓楼传来沉沉暮鼓，一声又一声，那声音仿佛穿越了时空，诉说着岁月的沧桑变迁。陈哲宇独自一人，登上景山

..................

万春亭，俯瞰着紫禁城。\余晖洒下，琉璃瓦海泛起金红的浪涛，熠熠生辉。太和殿屋脊上的十只脊兽，在光影交错间化作剪影，它们姿态各异，仿佛随时都会挣脱束缚，腾空而起。陈哲宇下意识地握紧口袋里那两枚跨越时空的齿轮，那冰冷的触感传来，却让他心中涌起一股暖流。他忽然明白，文物并非毫无生气的死物，而是无数人用体温焐热的历史心跳，承载着过去的记忆与情感。

夜风轻轻掠过筒子河，带来丝丝凉意，同时也捎来角楼檐角铁马的叮咚声响。这清脆的声音，宛如天籁，在寂静的夜里格外动听。八百米长的红墙下，陈哲宇与母亲并肩而行。脚下是银杏叶铺就的金毯，每一步落下，都发出沙沙的声响，脚步声惊起了正在打盹的狸花猫，它慵懒地伸了个懒腰，又迅速跑开。

陈哲宇看着眼前的一切，心中满是感慨。他忽然觉得，那些消失在历史长河里的工匠、守护者，此刻正透过斑驳的砖纹，向他们微笑。

他们虽已远去，但他们的精神、他们的技艺，却如同这故宫的一砖一瓦，永远留存，成为历史长河中璀璨的明珠。而自己，也将带着这份对历史的敬畏和对传承的责任，继续前行，让更多的人了解这些珍贵的文化遗产背后的故事。

....................

----------------------------------------

550夜幕深沉

...

....

回到家中，夜幕早已深沉，城市的喧嚣渐渐归于平静，可陈哲宇的心却如波涛翻涌，久久无法入眠。他满脑子都是白天在故宫钟表馆的所见所闻，那些精美绝伦的钟表，尤其是那座承载着无数故事的北极恒星钟，仿佛有一种无形的力量，紧紧揪住他的心。

陈哲宇坐在书桌前，拧亮台灯，柔和的灯光洒在桌面。他轻轻打开电脑，手指在键盘上飞快敲击，开始如饥似渴地查阅有关文物南迁以及陈家钟表制作的资料。随着网页的翻动，那些晦涩难懂的历史记载，逐渐在他眼前幻化成一幅幅鲜活生动的画面。

战火纷飞，硝烟弥漫，那是一个动荡不安的年代。故宫里，匠人们神情凝重，小心翼翼地将一件件珍贵无比的文物轻放入箱，每一个动作都饱含着对文物的敬畏与守护。他们背负着沉重的使命，踏上了漫长而艰辛的南迁之路。一路上，风餐露宿，躲避着敌人的炮火，只为给这些中华民族的瑰宝寻得一处安宁之所。

画面一转，来到了昏暗的工坊。陈家的祖辈们，专注地俯身在工作台前，手中的工具精细地打磨着每一个齿轮。他们的眼神里透着执着与专注，每一次呼吸都仿佛与手中的钟表融为一体。在他们的精心雕琢下，那些古老的零件渐渐焕发生机，让古老的钟表重新发出清脆悦耳的声响，仿佛在诉说着岁月的故事。

不知过了多久，窗外的天空泛起了鱼肚白，陈哲宇这才从历史的长河中回过神来。他揉了揉布满血丝的双眼，心中已然有了决定。

第二天，阳光洒满大地，陈哲宇早早地便出了门，再次前往故宫。他脚步匆匆，穿过熙熙攘攘的人群，径直来到钟表馆。负责修复北极恒星钟的周师傅，正在工作台前忙碌着，看到陈哲宇，脸上露出和蔼的笑容，热情地打招呼：“小伙子，又来啦？”

陈哲宇快步走上前，恭敬地说道：“周师傅，我回去想了很久，对文物南迁和我们家钟表制作的历史特别感兴趣。昨晚查了不少资料，但还是有很多疑惑，想跟您请教请教。”

周师傅停下手中的活儿，拉过一把椅子，示意陈哲宇坐下，笑着说：“年轻人，有这份心很难得啊。你想知道些什么，尽管问。”

陈哲宇感激地看了周师傅一眼，说道：“周师傅，我想了解一下，当年文物南迁的时候，像北极恒星钟这样复杂又珍贵的钟表，是怎么保证安全运输的呢？”

周师傅陷入回忆，缓缓说道：“当年为了这些文物，大家可是费了不少心思。像北极恒星钟这样的精密物件，先用柔软的棉花、丝绸等包裹好，固定在定制的木箱里，四周还填充了不少缓冲材料。运输过程中，专人护送，每到一处休息点，都要仔细检查，确保没有损坏。”

.......

----------------------------------------

551结束后

展览结束后，陈哲宇站在故宫的广场上，望着眼前雄伟的宫殿，心中感慨万千。他知道，自己的传承之路才刚刚开始，未来还有很长的路要走。但他并不害怕，因为他手中握着的，不仅仅是家族的技艺，更是中华民族的文化瑰宝。他相信，只要有像他这样的年轻人愿意坚守，这门古老的技艺一定会在新时代绽放出更加绚烂的光彩。

回到家中，陈哲宇久久不能平静。这次故宫展览的经历，让他看到了这门古老技艺在新时代的影响力，也让他更加坚定了传承与创新的决心。他开始思考，如何才能让陈家的钟表制作技艺在现代社会中焕发出新的生机。

一天，陈哲宇在浏览社交媒体时，发现了一个热门话题 ——“传统手工艺的现代转型”。网友们纷纷分享自己对于传统技艺在当代社会发展的看法，有人认为传统技艺应该保持原汁原味，也有人主张大胆创新，与现代科技相结合。陈哲宇深受启发，他想，也许可以通过互联网的力量，让更多人了解陈家的钟表制作技艺。

于是，陈哲宇决定开设一个线上课程，专门教授钟表制作的基础知识和技巧。他精心拍摄了一系列教学视频，从工具的认识、零件的制作，到钟表的组装与调试，每一个步骤都讲解得细致入微。在视频中，他还会穿插讲述家族的历史故事，让学员们在学习技艺的同时，也能感受到这门手艺背后深厚的文化底蕴。

课程一经推出，便受到了广泛关注。许多钟表爱好者纷纷报名参加，其中不乏一些年轻人。他们来自不同的行业，有程序员、设计师、学生等，大家都对这门古老的技艺充满了好奇与热情。陈哲宇每天都会花大量时间在网上与学员们交流，解答他们在学习过程中遇到的问题。看到学员们的进步，他感到无比欣慰。

然而，线上教学并非一帆风顺。有一次，一位学员在制作齿轮时遇到了困难，无论怎么调整手法，都无法达到理想的精度。陈哲宇通过视频通话，耐心地指导了他近一个小时，但问题依然没有解决。陈哲宇意识到，线上教学虽然方便，但在实际操作指导方面存在一定的局限性。为了更好地帮助学员们掌握技艺，他决定定期举办线下工作坊，让学员们有机会亲身体验钟表制作的过程，并在现场得到他的指导。

第一次线下工作坊在 “陈记钟表” 小店举行。学员们从各地赶来，齐聚一堂。陈哲宇为大家准备了齐全的工具和材料，然后开始详细讲解制作流程。在实际操作环节，他穿梭在学员们中间，仔细观察每个人的操作手法，及时给予纠正和指导。一天的工作坊结束后，学员们都收获颇丰，他们不仅学会了制作简单的钟表零件，还对这门技艺有了更深刻的认识。

....................

----------------------------------------

552修复过程

............................

随着线上课程和线下工作坊的持续开展，陈哲宇的名声越来越大。一些媒体得知了他的故事，纷纷前来采访。在一次采访中，陈哲宇说道：“钟表制作不仅仅是一门手艺，更是一种文化的传承。我希望通过我的努力，让更多的人了解和喜爱这门古老的技艺，让它在现代社会中找到自己的位置。” 这些报道引起了社会各界的广泛关注，许多人开始重新审视传统手工艺的价值。

然而，就在陈哲宇的事业蒸蒸日上时，他遇到了一个新的挑战。一位钟表收藏家找到他，带来了一块古老的钟表，希望他能帮忙修复。这块钟表制作于清朝末年，是陈家的作品，但由于年代久远，加上保存不当，已经损坏得非常严重。陈哲宇仔细检查了钟表的每一个零件，发现其中一些关键部件已经缺失，而且现有的零件也磨损严重，修复难度极大。

............................

面对这个挑战，陈哲宇没有退缩。他知道，修复这块钟表不仅是一次技术上的考验，更是对家族技艺的一次致敬。他查阅了大量的古籍资料，寻找关于这块钟表的制作工艺和修复方法。同时，他还请教了许多业内的专家，与他们一起探讨修复方案。经过反复研究和试验，陈哲宇终于制定出了一套详细的修复计划。

修复工作正式开始。陈哲宇首先对钟表的外壳进行了清理和修复，他小心翼翼地去除表面的污垢和锈迹，然后用特殊的材料对磨损的部分进行填补和打磨，使外壳恢复了原本的光泽。接下来是机芯的修复，这是整个修复工作中最关键也是最困难的部分。陈哲宇根据古籍记载和自己的经验，重新制作了缺失的零件，并对磨损的零件进行了精细的打磨和调试。每一个步骤都需要极度的耐心和专注，稍有不慎就可能导致整个修复工作前功尽弃。

.............

在修复过程中，陈哲宇遇到了一个又一个难题。有一次，在安装一个关键的齿轮时，他发现齿轮的尺寸与原设计略有偏差，无法正常安装。他反复检查了制作过程，却找不到问题所在。经过一番思考，他意识到可能是测量工具的精度不够。于是，他花费了大量时间和精力，对测量工具进行了校准和改进，最终成功解决了问题。

经过几个月的努力，这块古老的钟表终于修复完成。当陈哲宇轻轻转动发条，钟表发出清脆的滴答声时，他的心中充满了成就感。收藏家看到修复后的钟表，激动得热泪盈眶。他对陈哲宇的技艺赞不绝口，称他为 “钟表修复大师”。

这次修复经历让陈哲宇的技艺得到了进................

----------------------------------------

553幽静的小巷子里

..............................

在繁华都市的一条幽静小巷里，有一家不起眼的小店，木质的招牌上刻着“陈氏钟表工作室”几个古朴的大字。推开门，一股淡淡的檀木香和机油味混合的气息扑面而来。店内摆满了各式各样的钟表，从古老的座钟到精致的怀表，每一件都像是在诉说着一段独特的故事。陈哲宇，这家工作室的主人，此刻正坐在工作台前，专注地修复着一只19世纪的英国古董座钟。

陈哲宇出生在一个钟表制作世家，自幼便对钟表制作和修复产生了浓厚的兴趣。小时候，他常常坐在祖父身旁，看着祖父那双布满老茧却又无比灵巧的手，在各种精密的零件间穿梭，将一块块金属变成能精准计时的钟表。那些滴答作响的齿轮和指针，仿佛有一种神奇的魔力，深深吸引着他。在祖父的悉心教导下，陈哲宇打下了坚实的钟表制作基础，对这门古老技艺的热爱也在他心中生根发芽。

随着年龄的增长，陈哲宇并不满足于仅仅继承家族的传统技艺，他渴望能够在这一领域有所突破。他四处求学，拜访国内外的钟表大师，学习不同的制作工艺和修复技巧。在这个过程中，他不仅掌握了更精湛的技术，还开阔了自己的视野，对钟表制作有了更深层次的理解。

一次偶然的机会，陈哲宇得到了一只损坏严重的18世纪法国宫廷座钟。这只座钟工艺极为复杂，采用了当时最先进的技术，上面的雕花和装饰更是精美绝伦。然而，由于年代久远，许多零件已经损坏，修复难度极大。陈哲宇深知这是一次巨大的挑战，但他没有丝毫退缩。他查阅了大量的资料，走访了许多资深的钟表专家，经过数月的努力，终于成功修复了这只座钟。当座钟再次响起清脆的报时声时，陈哲宇的心中充满了成就感。这一次的修复经历，不仅让他的技艺得到了一步提升，也让他在业内的声誉更加响亮。许多人慕名而来，希望他能帮忙修复珍贵的钟表。陈哲宇一一应下，他知道，每一次修复都是一次与历史对话的机会，也是对家族技艺的传承和发扬。

随着时间的推移，陈哲宇的钟表制作和修复工作室逐渐走上正轨。他不仅培养了一批优秀的学员，还与许多知名的博物馆、文化机构建立了合作关系。他的作品多次在国内外的展览中展出，受到了广泛的好评。其中，他修复的一只清朝乾隆年间的自鸣钟，在国内一场重要的文物展览中引起了轰动。这只自鸣钟原本已经破旧不堪，经过陈哲宇的精心修复，不仅恢复了往日的光彩，还能准确地报时。观众们纷纷被这古老钟表的魅力和陈哲宇精湛的技艺所折服。

.................

----------------------------------------

524，斑驳的工作室

陈哲宇站在摆满精致传统钟表的工作室里，窗外的阳光透过斑驳的窗棂，洒在那些散发着古朴气息的钟表上，映出岁月的光泽。慈善演唱会的成功让他在传统钟表制作领域小有名气，可他的目光却满是忧虑与思索。他清楚，仅靠这一时的热度，不足以让这门古老技艺真正传承下去，在这个瞬息万变的时代，创新迫在眉睫。

如今，科技发展的浪潮汹涌澎湃，传统钟表制作面临着前所未有的挑战。走在繁华的街道上，陈哲宇看到人们行色匆匆，目光总是落在手机、智能手表等电子设备上，这些便捷的电子计时工具早已成为人们生活的标配，而传统钟表的市场正逐渐被挤压，变得愈发狭小。那些承载着匠人们无数心血与智慧的传统钟表，仿佛渐渐被时代遗忘在角落。

陈哲宇陷入了深深的沉思，他在工作室里踱步，看着那些倾注了自己多年心血的作品，心中满是不甘。他明白，要想让传统钟表在现代社会中重新焕发生机，就必须找到一条与众不同的道路。

一次偶然的机会，陈哲宇受邀参加一个科技展览。踏入展览大厅，各种新奇的科技产品琳琅满目，让人目不暇接。他穿梭在各个展位之间，心中充满了对科技世界的好奇与惊叹。就在这时，他来到了一个展示智能芯片技术的展位前。

工作人员热情地向他介绍着智能芯片的强大功能，从数据处理到信息交互，从远程控制到智能感应，每一项功能都让陈哲宇感到震撼。他的目光紧紧盯着那块小小的芯片，脑海中突然灵光一闪，一个大胆的想法瞬间萌生：是否可以将智能芯片融入到传统钟表中呢？让这古老的计时工具不仅能精准显示时间，还能具备更多现代化的功能，满足现代人多样化的需求。

这个想法一经产生，便在他的脑海中牢牢扎根，挥之不去。他兴奋地向工作人员询问了许多关于智能芯片的问题，从技术原理到应用场景，从兼容性到稳定性，不放过任何一个细节。回到工作室后，陈哲宇迫不及待地开始查阅各种资料，深入研究智能芯片技术，同时也反复琢磨着如何将其与传统钟表完美融合。

他深知，这将是一个充满挑战的过程。传统钟表的制作工艺讲究精细与传承，每一个零件的打磨、每一道工序的完成，都凝聚着匠人的匠心。而要将智能芯片融入其中，不仅要考虑技术上的难题，还要确保不破坏传统钟表的美感与韵味。

在接下来的日子里，陈哲宇一头扎进了实验中。他不断尝试不同的方案，一次次地失败，又一次次地重新开始。有时，为了找到一种合适的连接方式，他会在工作室里待上一整天，忘记了吃饭和休息。面对重重困难，他也曾感到迷茫和疲惫，但每当他看到那些陪伴自己多年的传统钟表，心中便又涌起了坚定的信念。

终于，经过无数次的尝试与改进，陈哲宇成功地将智能芯片融入到了传统钟表中。当他看到那只全新的钟表不仅能准确显示时间，还能通过智能芯片实现天气预报、日程提醒、音乐播放等功能时，激动的泪水夺眶而出。他知道，自己为传统钟表的传承与发展找到了一条新的道路，也为这门古老技艺在现代社会中重新焕发生机带来了希望。

----------------------------------------

525.未知挑战浪漫之旅

回到工作室后，陈哲宇望着满桌的资料和零件，深吸一口气，正式开启了这段充满未知与挑战的漫长研发之旅。他心里清楚，将传统钟表那精妙复杂的机械原理与日新月异的现代智能芯片融合在一起，绝非易事，前方必定荆棘丛生，布满了重重技术难关。

首要任务便是寻觅一款合适的智能芯片。这枚芯片不仅要具备强大的运算能力和丰富的功能，以满足现代智能设备的多样需求，更要保证其体积小巧玲珑，能够恰到好处地安装在传统钟表那本就紧凑精密的机芯之内。为此，陈哲宇一头扎进了浩如烟海的资料堆里，每日与各种专业书籍、学术论文为伴，眼睛紧紧盯着密密麻麻的文字和数据，不放过任何一个可能有用的信息。同时，他还频繁地与国内外众多电子芯片制造商展开沟通和交流，电话、邮件不断，详细询问芯片的性能参数、尺寸规格以及可定制性。

在经过无数次的对比、筛选和严格的测试后，他终于在众多芯片中找到了那一款符合所有要求的“梦中情芯”。那一刻，他眼中闪烁着兴奋的光芒，多日的疲惫一扫而空，仿佛看到了成功的曙光。

然而，找到芯片仅仅是万里长征的第一步。紧接着，如何将这枚智能芯片与传统钟表的机芯实现完美融合，成了摆在他面前的又一难题。这可不是简单的拼接组装，而是需要对传统钟表那历经数百年传承的精密结构进行大刀阔斧的重新设计和改造，同时还要确保在这一过程中，钟表最为核心的走时精度不受丝毫影响。

陈哲宇深知自己需要专业的助力，于是他迅速联系了一位资深的电子工程师，两人组建起攻坚小组，整日泡在工作室里，共同探讨解决方案。他们在图纸上反复勾勒，在电脑上进行模拟运算，将一个个看似可行的方案推倒重来。每一次试验，都是对他们耐心和智慧的考验；每一次失败，都像是一记沉重的打击，但也让他们更加坚定了成功的决心。他们互相鼓励，从失败中汲取教训，不断调整方案，改进细节。

在整个研发过程中，陈哲宇还面临着一个更为宏大且深刻的挑战——如何在融入现代科技的同时，完好地保留传统钟表那深厚的文化内涵和独特的艺术价值。他心里明白，传统钟表早已超越了单纯计时工具的范畴，它承载着人类数百年的智慧结晶，是历史文化的鲜活载体，每一处工艺、每一个设计都蕴含着先人的审美情趣和匠心独运。

因此，在设计智能传统钟表的外观时，陈哲宇倾注了大量的心血和精力。他一头扎进了钟表历史的长河中，广泛参考了许多历史上著名的钟表设计，从18世纪瑞士制表大师们精美的怀表，到19世纪英国工匠们巧夺天工的座钟，每一款经典作品他都仔细研究，深入剖析其设计理念、工艺特点和文化寓意。

他亲自挑选上等的红木，反复打磨，力求让木材的纹理自然流畅，散发出温润的光泽。雕刻师傅们在他的指导下，精心雕琢出精美的花纹，每一刀都饱含着对传统工艺的敬畏。表盘则由经验丰富的珐琅工匠手工绘制，色彩鲜艳而不失典雅，每一笔都细腻入微。指针和刻度的设计更是经过无数次的微调，最终呈现出一种古朴而又不失精致的韵味。

终于，经过两年多夜以继日的努力，陈哲宇和他的团队成功研发出了这款凝聚着无数心血的智能传统钟表。当它静静地摆放在展台上时，仿佛是一件穿越时空的艺术品，既散发着传统钟表的古典魅力，又透露出现代科技的时尚气息。它不仅是时间的记录者，更是传统与现代完美融合的见证，开启了钟表行业的全新篇章。

----------------------------------------

526.飞速发展

在这个科技飞速发展、传统工艺逐渐式微的时代，一款智能传统钟表的横空出世，如同一颗投入平静湖面的石子，激起了层层涟漪。它一经推出，便如一阵旋风般席卷市场，受到了前所未有的热烈欢迎。

这款钟表的外观设计极具巧思，表盘采用了古老的手工雕刻技艺，精致的花纹诉说着岁月的故事，每一道刻痕都凝聚着传统工匠的心血与智慧；而指针和数字却运用了现代的镭射技术，散发着冷冽而迷人的金属光泽，仿佛在向人们展示着科技的力量。在功能上，它不仅能精准报时，还配备了智能语音助手，可连接手机，实时获取天气、新闻等信息，满足了现代人对便捷生活的需求。

许多年轻人被它独特的设计和强大的功能深深吸引，成为了这款钟表的忠实拥趸。在一家潮流电子店内，年轻的上班族林晓正兴奋地摆弄着展示台上的智能传统钟表。她眼中闪烁着光芒，说道：“我一直想要一个既有时尚感又有文化底蕴的钟表。这款表太酷了，放在我的公寓里，既能当装饰品，又能帮我随时掌握各种信息，完美契合了我对现代科技的追求，还让我感受到了传统工艺的魅力。”说着，她毫不犹豫地付款，将这款钟表收入囊中。

一些钟表收藏爱好者也对这款钟表赞不绝口。资深收藏家王老爷子戴着老花镜，仔细端详着手中的智能传统钟表，不住地点头：“这表可真是传统与现代完美结合的典范啊！如今很多所谓的创新产品都只是徒有其表，但这款不一样，它保留了传统钟表的灵魂，又融入了先进的科技，以后肯定能成为收藏界的热门。”

而这一切的缔造者，正是陈哲宇。陈哲宇从小就对传统工艺有着浓厚的兴趣，常常跟着爷爷学习木雕、刺绣等手艺；同时，他对现代科技也充满了探索欲，凭借着自己的努力，考上了顶尖的科技院校。一次偶然的机会，他在整理爷爷遗物时，发现了一块老旧却精致的怀表，那一刻，他心中萌生了一个大胆的想法——将传统工艺与现代科技结合，创造出一款全新的钟表。

为了实现这个想法，陈哲宇辞去了原本安稳的工作，一头扎进了研发中。他四处拜访传统工匠，学习古老的钟表制作工艺，又和科技团队日夜奋战，攻克了一个又一个技术难题。无数个日夜的努力与坚持，终于换来了这款智能传统钟表的诞生。

陈哲宇的创新之举得到了社会各界的认可。他受邀参加了许多科技与文化融合的论坛和展览，分享自己的经验和见解。在一次重要的科技文化论坛上，陈哲宇站在演讲台上，眼神坚定而自信。台下坐满了来自科技、文化领域的专家学者以及众多对创新充满热情的年轻人。

“大家好，”陈哲宇缓缓开口，“今天我站在这里，想和大家分享我的一段特别的经历。当我决定将传统工艺与现代科技融合时，很多人都不看好，甚至嘲笑我是异想天开。但我心中有一个信念，传统工艺不应被时代遗忘，科技也不应只是冰冷的工具，它们完全可以碰撞出绚丽的火花。”

他讲述着自己研发过程中的点点滴滴，那些失败的沮丧、成功的喜悦，以及对传统工艺传承的执着。台下的听众们听得聚精会神，不时爆发出热烈的掌声。一位年轻的创业者听完演讲后，激动地走到陈哲宇面前：“陈先生，您的故事太鼓舞人了！我也一直想在自己的项目里融入传统文化元素，却总是畏首畏尾。您的经历让我有了勇气，我相信只要坚持，一定能成功。”

陈哲宇的创新，不仅为自己赢得了声誉，更为传统工艺的传承与发展开辟了一条新的道路，激励着更多的人去探索科技与文化融合的无限可能。

----------------------------------------

第527.破晓...

天刚破晓，故宫神武门被晨雾轻柔包裹，像是一幅朦胧的古画。晨光艰难地穿透雾气，给这片古老的建筑群镀上一层淡淡的金色。在故宫深处的文物修复工作室里，气氛凝重得如同外面尚未消散的迷雾。陈哲宇站在工作台前，神色专注，他的手指悬在一个檀木箱的鎏金锁扣上方，微微颤抖。

箱内静静躺着那件让三代修复师都望而却步的乾隆御制“璇玑浑天仪钟”。这钟曾是乾隆年间造办处的巅峰之作，如今却满是岁月的沧桑。暗红色锦缎下，断裂的青铜黄道环若隐若现，仿佛在诉说着曾经的辉煌与如今的落寞。

“陈老师，这是当年令祖父参与修复的档案。”文物管理处主任走上前，递来一本泛黄的册页。陈哲宇缓缓接过，小心翼翼地翻开。1948年的记录在他眼前缓缓展开，祖父陈怀安的名字旁，“修复中止”四个大字格外刺眼。而“仪轨错位”四个字上，墨迹洇开，形成暗褐色的斑痕，像是历史留下的深深叹息。

就在这时，学徒周念真突然轻呼出声。众人的目光瞬间聚集过去，只见她捧着浑天仪的底座，在底座的夹层里，半枚齿轮正泛着诡异的幽蓝。这幽蓝的光芒在这古朴的工作室里显得格格不入，透着一丝神秘与未知。

陈哲宇快步上前，拿起镊子，镊子尖缓缓触到齿缘。就在这时，工作室的老式座钟毫无征兆地突然连响十二声。这声音在寂静的空间里格外突兀，要知道，这本该是整点才会发生的动静，可现在距离整点还有一段时间。

“老师，这枚齿轮的材质......”林骁将光谱仪对准残片，显示屏上的元素曲线剧烈震颤，他的声音里满是震惊，“锌镍合金？这不可能出现在十八世纪的造办处！”众人的目光再次聚焦在那半枚齿轮上，气氛变得更加紧张。

陈哲宇的太阳穴突突跳动，他紧盯着那枚齿轮，眼神中透露出复杂的情绪。他认得这种金属光泽，在祖父留下的鎏金怀表里，那个始终无法复原的星象模块，正散发着同样的冷光。这两者之间，究竟有着怎样的联系？难道祖父当年修复失败，也和这神秘的金属有关？

陈哲宇陷入了沉思，脑海中不断浮现出祖父当年修复这浑天仪钟的场景。他仿佛看到祖父在昏暗的灯光下，对着这钟眉头紧锁，一次次尝试，又一次次失败。而现在，这半枚齿轮的出现，似乎为他打开了一扇通往真相的门，可门后的世界，却充满了未知与危险。

他深吸一口气，缓缓说道：“不管这背后隐藏着什么，我们都要揭开它的真相。这不仅是为了修复这件珍贵的文物，也是为了完成祖父未竟的事业。”众人纷纷点头，眼神中透露出坚定。在这古老的故宫里，一场关于历史、关于真相的探索，正式拉开了帷幕 。

----------------------------------------

528.古老的齿轮

在修复室那无影灯惨白而又专注的光芒之下，一件古老的齿轮状物件静静躺在操作台上。修复师全神贯注，借助着高精度的放大仪器，齿轮内侧原本隐匿的刻痕逐渐清晰起来。那刻痕细腻而精妙，竟是一幅用微雕工艺篆刻的二十八星宿图，每一颗星宿都被雕琢得栩栩如生，仿佛在诉说着古老宇宙的神秘故事。然而，当他将这幅星宿图与现代星图仔细比对时，却发现了一个令人疑惑的细节——危宿三星的位置，比现代星图偏移了0.47度。这看似微不足道的偏差，却如同一把钥匙，打开了一段尘封历史与未知谜团的大门，让修复师陷入了深深的思索，这背后究竟隐藏着怎样不为人知的秘密，是古人独特的天文观测误差，还是有着更为神秘的寓意？

与此同时，在繁华喧嚣的798艺术区，强烈的阳光毫无保留地照射在大片的玻璃幕墙上，折射出刺目的光芒。这里充满着艺术与科技交融的独特氛围，各种新奇的概念店林立其中。陈哲宇漫步在艺术区，最终在一家名为“时光纪”的概念店前停下了脚步，被店内的AR试戴区深深吸引。他缓缓走进试戴区，站定后，只见一道绚丽的全息投影从设备中射出，在他的腕间逐渐幻化出浩瀚银河的旋臂，那璀璨的星光、神秘的星云，仿佛将整个宇宙都浓缩在了他的手腕之上，如梦如幻。

正当陈哲宇沉浸在这奇妙的虚拟星空之中时，一道熟悉的声音从他身后悠悠传来：“瑞士钟表学院的满分毕业生，最后成了古董修复师？”陈哲宇回过头，看到了昔日的同窗林修远。林修远正悠闲地倚在电解抛光的不锈钢展柜前，他腕间佩戴的智能手表闪烁着神经脉冲监测的绿光，那跳跃的光芒似乎在展示着现代科技的强大与便捷。

林修远微微扬起下巴，示意陈哲宇看向他手中的智能手表，略带炫耀地说道：“看看这个，能实时捕捉脑电波生成专属时光影像。只要戴上它，你内心深处那些最珍贵的记忆、最隐秘的情感，都能以影像的形式被呈现出来。”说着，他眼中闪烁着兴奋的光芒，仿佛在向陈哲宇展示一件稀世珍宝。

陈哲宇微微皱眉，嘴角露出一丝淡淡的微笑，他轻轻抚摸着自己腕间那枚略显陈旧却保养得当的机械表，说道：“科技的发展确实日新月异，这样的发明很了不起。但对我来说，古董修复却有着别样的魅力。每一件古董，都承载着过去的时光、历史的记忆，修复它们，就像是在与过去对话，解开那些被岁月尘封的故事。就像我最近修复的那件齿轮，上面的星宿图……”他将齿轮上那神秘的星宿图以及0.47度的偏差讲述给林修远。

林修远听后，眼中闪过一丝惊讶，随后陷入了沉思。他似乎从未想过，那些古老的物件背后，竟隐藏着如此深邃的秘密。两人站在概念店内，周围是现代科技打造的梦幻场景，而他们谈论的，却是跨越时空的古老谜题。这一场关于过去与未来、传统与现代的对话，在798艺术区那充满艺术气息的空间里悄然展开，仿佛是一场时代的碰撞，也让他们对彼此的选择和追求有了更深层次的理解。

----------------------------------------

527却忘了机械表的心跳

柔和而明亮的灯光从天花板倾泻而下，宛如一层薄纱，轻柔地笼罩着展台上的一件件精美展品。陈哲宇身着剪裁得体的黑色西装，身姿挺拔，仿若一位从复古时光中走来的绅士。他缓缓踱步至展台上那 3D 打印的齿轮矩阵前，眼神中透着审视与挑剔。

他伸出修长的手指，指尖轻轻抚过那一个个齿轮，动作轻柔却又带着几分探究。那些完美复刻的宝玑式上绕游丝，在展厅灯光的映照下，表面的纳米涂层泛着一层虚假的虹彩，恰似被精心伪装的赝品。陈哲宇微微皱眉，轻声呢喃道：“你们复刻了外形，却忘了机械表的心跳。” 声音虽轻，却仿佛在这静谧的展厅中掀起了一阵涟漪。

说罢，他抬手掀开怀表表盖。这怀表是他家族传承的宝物，历经岁月洗礼，却依旧精准无比。刹那间，擒纵机构的嘀嗒声从怀表中传出，原本细微的声音，此刻却陡然变得震耳欲聋，仿佛在向周围那些徒有其表的复刻品示威。这嘀嗒声，就像是时间的心跳，一下一下，沉稳而有力。

不远处的林修远，脸上原本挂着热情洋溢的笑容，作为这场展览的策划者之一，他一直自信满满地向宾客们介绍着这些展品的精妙之处。然而，当陈哲宇的话语传入他耳中，他的笑容瞬间僵在嘴角，如同被定格的画面。他的眼神中闪过一丝不易察觉的慌乱，却又迅速试图掩饰。

就在这时，展厅中央的全息投影毫无征兆地开始扭曲。原本清晰呈现的机械运作原理演示画面，此刻如同被一只无形的大手肆意揉搓，逐渐变成一片闪烁的雪花。陈哲宇敏锐的目光立刻捕捉到了这一异常，与此同时，他眼角余光瞥见林修远耳后闪过一丝芯片的微光。那微光一闪即逝，却没能逃过他的眼睛，陈哲宇心中顿时涌起一股强烈的疑惑。

几乎就在同一时刻，尖锐的警报器声响彻整个展厅。那声音急促而刺耳，仿佛在宣告着一场灾难的降临。众人还未从震惊中回过神来，展柜里那尊复刻的铜镀金转花钟更是发生了令人匪夷所思的变化。原本按照正常时间运转的转花钟，此刻指针竟开始倒转，每一次转动都伴随着机械部件的摩擦声。更为惊悚的是，转花钟上那些精致的玛瑙花瓣，在玻璃罩内疯狂刮擦，发出令人牙酸的刺耳声响，仿佛是来自另一个时空的尖叫。

展厅内的宾客们瞬间陷入一片混乱，女人们的惊呼声、男人们的呼喊声交织在一起。保安们迅速冲向各个关键位置，试图控制局面，却发现一切都超出了他们的掌控。陈哲宇的眼神变得锐利如鹰，他紧紧盯着林修远，而林修远此刻正慌乱地指挥着工作人员，试图平息这场混乱，可他的眼神却始终不敢与陈哲宇对视。

陈哲宇心中暗自思忖，这一系列诡异事件绝非偶然，从他对复刻品的质疑，到全息投影的扭曲、芯片微光的闪现，再到转花钟的倒转，背后一定隐藏着一个巨大的秘密。他决定一探究竟，绝不能让这场精心策划的阴谋得逞。而林修远，在这场混乱中，究竟扮演着怎样的角色？随着警报声的持续，这个谜团愈发扑朔迷离，整个展厅仿佛被一层神秘的迷雾所笼罩，危机四伏 。

----------------------------------------

528.一一揭开

在静谧的子夜时分，整个世界仿佛都陷入了沉睡，万籁俱寂。而工作台上方那盏鹅黄色台灯，却在这浓稠的夜色里，倔强地亮着，散发着柔和而温暖的光芒，为这方小小的天地营造出一片专属的明亮空间。陈哲宇就坐在这灯光之下，全神贯注地投身于手中的工作。

他的眼神中透着专注与执着，修长的手指轻轻捏着一根纤细的银针，动作极为轻柔且小心翼翼地挑开璇玑仪底座的螺钿嵌片。每一下动作都精准而克制，仿佛在雕琢一件稀世珍宝。随着嵌片被一点点挑开，祖父笔记中所提到的 “子午双轨” 逐渐展现在他眼前。

那青铜凹槽里，凝结着的黑色物质，在显微镜的观察下，呈现出极为独特的蜂巢结构。凭借丰富的知识和经验，陈哲宇判断出，这是七十年前某种有机胶剂的残留。这些看似普通的痕迹，在他眼中，却像是一把把通往过去的钥匙，蕴含着无数的秘密和线索。

“老师！您看这个！” 就在陈哲宇沉浸在研究之中时，周念真突然抱着档案冲了进来，打破了室内的宁静。她的脸上洋溢着难以抑制的兴奋，急促的呼吸声在安静的房间里格外清晰。

陈哲宇抬起头，微微皱了下眉，对于这突如其来的打扰，他的内心多少有些不悦，但看到周念真那兴奋的模样，他还是压下了情绪，温和地问道：“怎么了，这么着急？”

周念真快步走到陈哲宇身边，将手中的档案摊开在工作台上，指着1937年的《造办处物料清单》影印件说道：“您看，这里‘西域火漆’的批注旁画着带翅沙漏标记。” 说着，她又将目光移向璇玑仪，“这个符号此刻正在璇玑仪的黄道十二宫浮雕上幽幽发亮！”

陈哲宇闻言，立刻将注意力转移到璇玑仪上。果然，在那精美的黄道十二宫浮雕上，一个散发着微光的带翅沙漏标记若隐若现。他的眼神瞬间变得锐利起来，这一发现，无疑让整个研究有了重大的突破。

“这很可能是一个关键的线索。” 陈哲宇低声说道，声音中透着一丝难以掩饰的激动，“祖父的笔记里虽然没有明确提及这个符号，但从目前的情况来看，它与璇玑仪以及子午双轨之间，必定存在着某种紧密的联系。”

他轻轻抚摸着璇玑仪上的浮雕，陷入了沉思。周念真则在一旁静静地等待着，她知道，老师此刻正在梳理思路，寻找这些线索之间的关联。

过了许久，陈哲宇终于抬起头，眼中闪烁着智慧的光芒：“我们之前一直忽略了西域火漆这条线索。这个带翅沙漏标记，也许是打开璇玑仪秘密的关键。”

“那我们接下来该怎么做？” 周念真急切地问道。

“我们要深入研究这份物料清单，以及与之相关的所有资料，看看能不能找到更多关于西域火漆和这个符号的信息。” 陈哲宇有条不紊地说道，“同时，我们还要对璇玑仪进行更全面的检测，说不定还能发现其他隐藏的线索。”

周念真重重地点了点头，眼中充满了斗志。这一重大发现，不仅让他们离解开璇玑仪的秘密更近了一步，也让他们对接下来的研究充满了信心和期待。在这静谧的子夜，他们的探索之旅，才刚刚拉开帷幕，而那未知的秘密，正等待着他们去一一揭开。

----------------------------------------

529.骤然收缩

陈哲宇的瞳孔骤然收缩，那一瞬间，仿佛整个世界的喧嚣都在他耳边戛然而止。他的视线死死地盯着眼前的神经脉冲手表，表带内侧那个几乎被岁月磨灭的翅状LOGO，像是一把锐利的钩子，勾出了一段被深埋许久的记忆。他的脑海中不由自主地浮现出林修远展示这块手表时的情景，当时只觉这LOGO有些眼熟，却未深想，如今想来，竟像是命运悄然埋下的伏笔 。

他的思绪又飘回到了超声波清洗机震落青铜齿轮铜锈的那一刻。隐藏在星图背后的楔形文字，在那层陈旧的铜锈褪去后，终于得以重见天日。当陈哲宇看清那些符号的瞬间，他的呼吸都为之一滞。那竟是祖父在瑞士留学时独创的密码符号！曾经，祖父常常给他讲起在瑞士的求学时光，那些遥远的故事里，或许就藏着如今这些谜题的答案，只是那时的他，从未想过这些故事会以这样的方式与自己产生关联。

窗外，夜枭的啼叫声突兀地传来，声音在寂静的夜里显得格外凄厉，仿佛是来自另一个时空的警告。修复室里，温度计的水银柱毫无征兆地迅速下降，直至跌破零点。陈哲宇呵出一口白气，那白气在冰冷的空气中迅速消散。就在这时，放置在修复台上的璇玑仪的浑象，竟毫无预兆地开始自主旋转起来。陨铁铸造的赤道环在寂静中缓缓转动，划破空气，发出细微的声响，最终精准无误地指向了紫微垣中天枢星的位置。陈哲宇瞪大了眼睛，死死地盯着这一切，心中涌起一股难以言喻的震撼，他知道，这绝不是一场简单的巧合，背后必然隐藏着一个巨大的秘密 。

第四章：时光对位

暴雨如注，豆大的雨点噼里啪啦地冲刷着故宫的琉璃瓦，溅起层层水花。陈哲宇独自站在太和殿的汉白玉台基上，狂风裹挟着雨水，打湿了他的衣裳，可他却浑然不觉。他的手中，紧紧握着一尊鎏金浑天仪，那浑天仪与不远处璇玑仪的青铜基座严丝合缝，仿佛是命中注定的一对。暴雨在两者之间织就了一张颤动的水幕，如梦似幻，却又透着几分神秘与危险。

与此同时，林修远团队正在紧张地进行着激光测绘工作。激光测绘仪在雷声轰鸣中接连死机，发出阵阵尖锐的警报声。全息投影的星图也像是被这恶劣的天气所影响，碎成了一片片蓝色光斑，在狂风中摇曳不定，最终消失不见。团队成员们手忙脚乱地试图修复仪器，可一切似乎都无济于事。

"你们算错了岁差。"陈哲宇大步走上前，将手中的天文年历重重地拍在控制台上。伴随着这一声响动，泛黄的纸页间，飘落出一张祖父手绘的星轨图。星轨图上，那些错综复杂的线条和标记，仿佛是祖父跨越时空传递给他的信息 。"1743年制成时的北极星是勾陈一，不是现在的北极二！"陈哲宇的声音在风雨中格外清晰，带着不容置疑的坚定。

周念真听到这话，立刻带领着学徒们转动玑衡抚辰仪的手轮。青铜刻度与璇玑仪的黄道带相互咬合，发出清脆的咔嗒声，仿佛是在奏响一场古老而神秘的乐章。每一次转动，都像是在拨动着时光的齿轮，试图将历史的真相一点点还原 。众人的脸上都带着紧张与专注，在这风雨交加的太和殿广场上，他们正进行着一场与时间和历史的赛跑，而答案，或许就隐藏在这些古老仪器的运转之中 。

----------------------------------------

530.世纪回响

在遥远的未来，23世纪，地球已被高度发达的科技重塑，但古老文明的遗迹仍如深埋的宝藏，承载着无尽的秘密，吸引着无数探索者。林修远，一位年轻却造诣深厚的考古物理学家，便是其中之一。他痴迷于古代天文仪器，坚信这些古老装置隐藏着解开宇宙奥秘的钥匙。

春分时节，林修远带领着他的科研团队，来到了神秘的古迹——一座古老天文台的遗址。这座天文台历经数百年风雨侵蚀，部分建筑已然破败不堪，但核心的天文仪器却在岁月的沉淀下，散发着神秘而古朴的气息。其中最引人注目的，是一台巨大的浑象，它由青铜铸造而成，虽已斑驳陆离，但依稀可见昔日的恢宏与精致。

当春分点的阳光穿透厚重云层，洒在赤道环上时，奇异的事情发生了。那根断裂已久、静静躺在基座旁的青铜轴，竟如同被一只无形的手轻轻推动，缓缓自动归位。紧接着，浑象开始以极其缓慢却稳定的速度匀速旋转，每世纪2.3度的偏差，精准得令人咋舌——这正是地球进动的精确数值。在场的所有人都惊得目瞪口呆，原本死寂的天文台瞬间被这不可思议的景象点燃了生机。

林修远更是激动得浑身颤抖，他紧盯着浑象，眼中闪烁着兴奋的光芒。作为一名研究古代天文仪器多年的学者，他深知这一现象背后蕴含的重大意义。这台古老的浑象，仿佛跨越了数百年的时光，与现代科学实现了一次奇妙的对话。

就在众人沉浸在震惊之中时，林修远手腕上的腕表突然发出一阵柔和的蓝光，全息投影瞬间具象化，一个小巧而精致的璇玑仪投射在半空中。璇玑仪是古代另一种重要的天文仪器，用于测量天体的位置和运动，此刻它与暴雨中的星图相互交织，散发出神秘的光芒。

更令人惊奇的是，璇玑仪投射的星图，竟与林修远大脑中神经脉冲生成的幻影形成了量子纠缠态。原来，林修远为了深入研究古代天文知识，在自己的神经系统中植入了一种特殊的纳米芯片，它能够将林修远对天文知识的思考和想象，以幻影的形式呈现出来。而此刻，这种基于现代科技的神经幻影，与古老璇玑仪投射的星图，在量子层面上产生了奇妙的联系。

两种截然不同的时光计量方式——古老浑象所代表的基于地球自然运动的计时，与现代腕表和神经芯片所代表的高科技计时，在太和殿上空激烈碰撞。一时间，光芒四溢，能量激荡，周围的空气仿佛都被这股强大的力量扭曲。

所有人都屏住了呼吸，紧张地注视着眼前这一幕超现实的景象。突然，一声清脆的机械鸣响打破了寂静，紧接着，一连串的鸣响如同乐章般奏响，声音清澈而悠扬，仿佛穿越了三个世纪的漫长岁月，回荡在整个遗址上空。这声音，如同古老文明与现代科技的一次深情对话，诉说着人类对宇宙探索的执着与追求。

林修远的脑海中瞬间闪过无数的思绪。他想起了自己多年来在古籍中寻找线索的日日夜夜，想起了那些为了修复古老天文仪器而付出的心血。此刻，眼前这神奇的景象，正是他多年努力的最好回报。

----------------------------------------

531.震撼的场景

团队中的其他成员也纷纷被眼前这震撼的场景所深深打动。年轻的助手晓妍站在一旁，眼睛瞪得大大的，满是不敢置信与惊叹。她的眼眶渐渐泛红，晶莹的泪花在其中闪烁，像是一汪清泉中倒映着这神奇一幕。她不由自主地喃喃自语道：“这就是科学的魅力啊，它宛如一座无形的桥梁，能跨越时空的界限，让遥远的过去和鲜活的现在紧密连接，使得古老的智慧在现代社会重新焕发出耀眼的光芒。”

此时，那神秘的机械鸣响依旧持续不断，仿佛是来自远古的召唤，又像是奏响了一曲未知的乐章。这独特而又充满力量的声音，像是有一种特殊的魔力，吸引着越来越多的人向遗址附近赶来。

最先到达的是附近的居民，他们有的刚从田间劳作归来，扛着锄头，满脸疑惑地朝着声音的来源匆匆走去；有的是在小镇街头闲聊的老人，拄着拐杖，步伐虽慢，但眼神中满是好奇与期待。不一会儿，周边城市的探险爱好者们也收到了消息，他们背着专业的装备，开着越野车，风驰电掣般地赶来，想要第一时间见证这不可思议的奇观。

随着时间的推移，人群越来越密集，现场人声鼎沸。记者们也敏锐地捕捉到了这个热点新闻，各大新闻媒体的车辆迅速抵达，记者们扛着摄像机，拿着麦克风，在人群中穿梭忙碌。摄影师们更是找好各个角度，想要用镜头记录下这历史性的一刻。

消息如同野火般在全球范围内迅速蔓延开来。社交媒体上，相关话题瞬间成为热门，人们纷纷在评论区发表自己的看法。有人惊叹于科学的伟大力量，认为这是人类探索未知的又一重大突破；有人对古老文明的智慧表示深深的敬畏，好奇在那个遥远的时代，古人究竟是如何创造出这样神奇的装置；还有人则展开了热烈的讨论，猜测这机械鸣响背后隐藏的真正意义。

专家学者们也坐不住了，纷纷在各种学术论坛和研讨会上发表见解。历史学家们开始查阅大量的古籍资料，试图从历史的记载中找到与这遗址相关的线索；考古学家们则组织团队，准备对遗址进行更深入的挖掘和研究，期望能揭开更多的秘密；科学家们更是聚集在一起，分析这机械鸣响的频率、原理，探讨它与现代科学技术之间的联系。

学校里，老师们也将这一事件作为生动的教学案例，在课堂上向学生们讲述，激发了学生们对科学和历史的浓厚兴趣。孩子们眼中闪烁着好奇的光芒，纷纷提出各种天真又有趣的问题，对这个神奇的世界充满了向往。

而在遗址现场，团队成员们依旧忙碌着。他们深知，这仅仅只是一个开始，还有更多的秘密等待他们去揭开。他们在欢呼声和议论声中，有条不紊地进行着各项工作，收集数据、拍摄照片、记录现场情况。在这片充满神秘与希望的土地上，他们即将开启一段全新的探索之旅，为人类的知识宝库增添更多璀璨的瑰宝 。

----------------------------------------

532.浑象之秘

林修远站在古老的遗址中，望着那历经岁月沧桑却依旧散发着神秘气息的浑象，心中的使命感愈发强烈。微风拂过，似乎在诉说着千年前古人对宇宙的探索与敬畏。科学家们已经开始对这一现象展开深入研究，试图从物理学、天文学、量子力学等多个角度，解读古老浑象与现代科技之间的神秘联系。

研究过程充满艰辛，每一个数据的采集、每一次理论的推导，都凝聚着团队成员们无数的心血。他们日夜驻守在遗址旁临时搭建的研究室里，饿了就随便吃几口速食，累了就趴在桌子上小憩一会儿。通过无数次的实验和模拟，研究发现，浑象的旋转和璇玑仪与神经脉冲的量子纠缠，背后蕴含着一种尚未被完全揭示的物理机制，它或许能够为人类对宇宙的认知带来新的突破。

在接下来的日子里，林修远和他的团队继续留在遗址，对浑象和其他天文仪器进行更加细致的研究。他们利用现代科技手段，对浑象进行了全方位的扫描和分析，希望能够进一步揭示其中的奥秘。

这一日，阳光透过云层洒在遗址上，林修远带领团队再次对浑象进行高精度的激光扫描。助手小李紧盯着仪器屏幕，额头上布满了细密的汗珠，突然，他兴奋地喊道：“林教授，您快来看，这次扫描的数据有异常波动！”林修远快步走到屏幕前，仔细观察着数据曲线，眼神中透露出惊喜与专注。他意识到，这个异常波动或许就是解开浑象奥秘的关键线索。

团队成员们围拢过来，大家你一言我一语地讨论着。有人提出可能是仪器误差导致，但很快就被否定，因为这次使用的是最先进且经过多次校准的设备。林修远沉思片刻后说道：“从量子力学的角度来看，这种波动说不定与之前发现的量子纠缠现象有着更深层次的关联。我们需要重新调整研究方向，重点分析这部分数据。”

于是，他们开始运用量子计算模型对这些异常数据进行深度解析。在紧张的运算过程中，团队成员们不断调整参数，优化算法。时间一分一秒地过去，大家都沉浸在紧张的研究氛围中，全然不知夜幕已经降临。当量子计算机终于完成运算，屏幕上显示出一组复杂的图案和数据时，所有人都屏住了呼吸。

经过仔细分析，他们发现这些数据竟然与宇宙中暗物质的分布模型有着惊人的相似之处。这一发现让整个团队激动不已，如果能够证实浑象与暗物质之间的联系，那将是科学界的重大突破。

然而，研究并非一帆风顺。就在他们准备进一步深入研究时，资金短缺的问题接踵而至。研究所需的高精度设备维护费用高昂，实验材料也需要大量资金购买。林修远四处奔波，向各个科研机构和基金会申请资金支持，但得到的回应大多是谨慎观望。

团队成员们并没有因此而气馁，他们一边继续进行理论研究，一边尝试用现有的设备进行一些低成本的实验。林修远鼓励大家说：“我们已经离真相越来越近了，困难只是暂时的。只要我们坚持下去，就一定能够揭开浑象背后的神秘面纱。”

在漫长的等待与努力中，终于有一家知名科研基金会被他们的坚持和研究成果所打动，决定为他们提供资金支持。有了资金的保障，林修远和团队再次全身心地投入到研究中。他们不断改进实验方法，引入更多先进的技术手段，对浑象的研究也进入了一个全新的阶段。随着研究的深入，更多惊人的发现逐渐浮出水面，古老浑象与现代宇宙科学之间的神秘联系也愈发清晰，人类对宇宙的认知或许真的即将迎来一场前所未有的变革。

----------------------------------------

533.人类顶尖

在那座汇聚着人类顶尖智慧的科研基地里，灯光彻夜长明，来自世界各地的科学家们齐聚一堂。他们怀着对未知的敬畏与探索的热忱，围绕着浑象与璇玑仪展开了深入的研究。在攻克重重难关、取得阶段性成果后，这些科学家们深知，科学无国界，知识的进步需要全球科研力量的共同推动。于是，他们毫不犹豫地将研究成果与全球的科研机构分享，一封封加密邮件、一场场线上学术交流会议，让这些前沿发现跨越千山万水，抵达世界的每一个科研角落。一时间，全球科研界为之沸腾，不同肤色、不同文化背景的科学家们，在虚拟的学术空间里展开了激烈的讨论，共同探讨这一现象背后的科学原理。

随着研究的深入，仿佛推开了一扇通往新世界的大门，越来越多令人惊喜的发现接踵而至。科学家们最初认为，浑象的旋转仅仅是对地球进动的简单模拟，然而，随着研究数据的不断积累和分析手段的不断升级，他们惊觉浑象所蕴含的奥秘远超想象。它的每一次转动，每一个细微的角度变化，都像是在诉说着宇宙的古老语言。通过高精度的传感器和先进的数据分析模型，科学家们发现浑象的运动轨迹与某些遥远星系的演化过程有着微妙的关联。这一发现犹如一颗投入平静湖面的巨石，激起层层涟漪。他们开始深入研究浑象，试图通过它揭示出一些关于宇宙演化、天体运动的新规律。也许，未来的某一天，借助浑象的启示，人类能够解开宇宙大爆炸后物质如何聚集形成星系的谜团，或者预测天体在漫长时间尺度下的运动轨迹，这无疑将为现代天文学的发展提供全新的思路和方向，推动人类对宇宙的认知迈向一个新的高度。

而璇玑仪与神经脉冲的量子纠缠现象，同样在科学界掀起了波澜。这一奇妙的现象为神经科学和量子信息科学的交叉研究提供了前所未有的契机。在以往，神经科学专注于研究大脑的生理结构和神经信号的传导机制，量子信息科学则致力于探索量子比特的应用和量子计算的潜力，二者看似风马牛不相及。但璇玑仪与神经脉冲的量子纠缠，打破了这两个领域之间的壁垒。研究人员开始大胆设想，是否能够利用这种奇妙的纠缠态，开发出更加先进的人机交互技术。比如，未来的人类或许只需通过大脑发出的神经脉冲，就能与智能设备实现无缝对接，无需繁琐的操作界面，仅凭意念就能控制设备完成各种复杂任务。在量子计算方面，这种纠缠态也可能带来新的突破。传统的量子比特容易受到环境干扰而失去量子特性，而神经脉冲与璇玑仪之间稳定的纠缠态，或许能为量子计算提供更加稳定、高效的计算模式，大大提升量子计算机的运算速度和处理复杂问题的能力。科研人员们日夜奋战在实验室里，进行着一项又一项的实验，不断验证着这些设想，他们深知，每一次小小的突破，都可能是人类科技进步的一大步。

----------------------------------------

534.社会的角落

在社会的各个角落，某一事件如巨石投入平静湖面，激起层层涟漪，引发了大众对古代文明与现代科技关系的深度思考。这一事件像是一把钥匙，打开了人们重新审视古老文明价值的大门，让大家意识到，那些古老文明绝非仅仅是尘封历史中的遗迹，它们更是一座底蕴深厚、藏满人类智慧结晶的宝库，无数瑰宝隐匿其中，等待着后人去挖掘与探索。

曾经，人们的目光更多聚焦于现代科技的飞速发展，享受着便捷的交通、即时的通讯和日新月异的智能产品带来的便利。古老文明似乎渐渐被遗忘在岁月的角落里，只成为了历史学家案头研究的对象，或是游客们参观时走马观花的景致。但这次事件的出现，宛如一道强光，照亮了被忽视的古老文明领域。

许多人开始自发地深入探究古老文明的奥秘。在网络论坛上，相关话题热度持续攀升，网友们各抒己见，讨论古代文明中的建筑技艺、医学智慧、哲学思想如何能与现代科技相互交融。有人惊叹于古埃及金字塔精确的几何构造，联想到现代建筑工程中对结构力学的运用；有人从中医古老的经络学说出发，探讨其与现代医学在人体研究上的异同。

学校作为知识传承的重要阵地，也迅速捕捉到了这股社会思潮，积极开展各类相关教育活动。课堂上，老师们不再局限于课本知识的传授，而是将古代天文知识与现代科学技术巧妙结合。在地理课上，老师讲述古代巴比伦人如何通过长期观测星空，绘制出精准的星图，为后世天文学发展奠定基础，再对比现代天文望远镜对遥远星系的探索，让学生们深刻体会到人类对宇宙探索的传承与发展。

而博物馆，这座历史与文化的殿堂，也成为了连接古代文明与现代科技的桥梁。它们精心策划展览，不仅展示古代文物，还利用现代多媒体技术，生动还原古代文明的生活场景。比如在一场关于古代天文的展览中，博物馆运用3D投影技术，在展厅内营造出浩瀚星空，配合讲解员讲述古代中国人发明的浑天仪、地动仪等天文仪器的原理和作用，让学生们仿佛穿越时空，与古人一同探索宇宙奥秘。

这些教育活动在学生群体中引发了强烈反响。学生们对古代天文知识和现代科学技术展现出浓厚兴趣，课余时间纷纷查阅资料，参加学校组织的科技社团和天文兴趣小组。他们不再觉得科学探索是枯燥乏味的，而是充满了新奇与挑战。

这些活动不仅激发了学生的兴趣，更在无形中培养了新一代对科学探索的热情。他们开始思考古代文明与现代科技之间千丝万缕的联系，明白现代科技的进步并非孤立存在，而是在古老文明的基础上不断发展而来。这种思考方式将伴随他们成长，或许在未来的某一天，他们中的某个人会从古老文明中汲取灵感，创造出推动现代科技进一步发展的伟大成果，让古老文明在现代社会中绽放出更加耀眼的光芒，让人类在探索未知的道路上迈出更坚实的步伐。

----------------------------------------

535.夕阳的余晖

夕阳的余晖给古老的天文台遗址镀上了一层暖黄的光，林修远站在这片承载着历史厚重感的土地上，周围是残垣断壁，石块上岁月侵蚀的痕迹诉说着往昔的故事。而在这遗址的中央，那架巨大的浑象依旧缓缓旋转着，发出低沉而又规律的声响，仿佛是在和遥远的宇宙对话。

林修远的目光紧紧追随着浑象的转动，思绪也随之飘远。回想起与这古老文明瑰宝的奇妙相遇，一切都如同梦幻一般。那是一次偶然的考古发掘，作为年轻的天文学者兼历史爱好者，林修远听闻在这片偏远之地发现了疑似古代天文台的遗迹，便毫不犹豫地加入了考察队伍。

挖掘工作艰苦而漫长，在漫天的风沙与烈日的炙烤下，林修远和团队成员们一寸一寸地清理着土地。当那巨大的浑象轮廓逐渐显露出来时，所有人都惊呆了。这架浑象的工艺精湛，上面雕刻的星宿图案和天文标记，即便历经岁月的洗礼，依然清晰可辨。林修远知道，这是他们梦寐以求的发现，它不仅仅是一件古老的仪器，更是打开古代天文学大门的钥匙。

随着研究的深入，林修远和团队成员们被古人的智慧所震撼。这架浑象的构造精妙绝伦，通过复杂的齿轮传动装置，能够模拟天体的运动轨迹，准确地显示出星辰的位置和时间的变化。而且，在浑象的周边，还刻有一些古老的文字和符号，经过艰苦的破译，他们发现这些记录包含着古人对宇宙的独特认知和天文观测的方法。

这次相遇，对林修远来说，意义非凡。它不仅仅是一次科学的突破，让现代天文学者对古代天文知识有了更深入的了解，更是人类文明传承与发展的有力见证。古代的天文学家们，凭借着简陋的工具和对宇宙的无限热爱，探索着星空的奥秘，为后世留下了宝贵的财富。而如今，林修远站在巨人的肩膀上，感受到了一种前所未有的使命感。

微风轻轻拂过，带着一丝凉意，将林修远从回忆中拉回现实。他看着眼前的浑象，心中暗自发誓，在未来的日子里，他将继续在这条充满挑战与惊喜的探索之路上前行。追寻宇宙的奥秘，是他一生的梦想，而这架浑象，无疑为他的探索之路指明了方向。

他深知，前方的道路充满荆棘。要想真正理解古人的天文智慧，并将其与现代科技相结合，还有很长的路要走。但林修远毫不畏惧，他已经做好了充分的准备。回到研究室后，他将和团队成员们一起，运用现代的科学技术，对浑象进行更深入的研究和保护。

他们计划利用高精度的三维扫描技术，对浑象进行全方位的数字化记录，以便更好地保存这一珍贵的历史文物。同时，通过计算机模拟和数据分析，深入研究浑象所蕴含的天文原理，挖掘更多古人的智慧结晶。此外，林修远还希望能够将这些研究成果分享给更多的人，让古老文明的智慧在现代科技的照耀下，绽放出更加绚烂的光彩。

在未来的学术交流中，林修远将带着这份独特的研究成果，与世界各地的学者们展开讨论和合作。他相信，通过共同的努力，人类对宇宙的认识将会不断深化，古老文明的智慧也将在现代社会中焕发出新的生机与活力。而他，也将继续在这条探索之路上，为人类文明的传承与发展贡献自己的力量。

----------------------------------------

536.历史长河

在人类浩渺无垠的科学探索历史长河中，有那么一段跨越了三个世纪的探索之旅，闪耀着独特而迷人的光芒。它所带来的影响，深远而持久，仿佛一颗璀璨的星辰，照亮了人类前行的道路。

那是一个科学技术刚刚崭露头角的时代，人们对世界的认知还处于懵懂的阶段，但心中探索未知的渴望却如熊熊烈火般燃烧。科学家们怀揣着对真理的执着追求，开始了艰难而伟大的征程。在那个简陋的实验室里，摆放着各种看起来略显粗糙的仪器，科学家们就在这样的环境中，日夜钻研，反复实验。他们的眼中闪烁着坚定的光芒，每一次的尝试，每一次的失败，都没有磨灭他们心中的信念。

随着时间的推移，科学技术在不断地进步。一个又一个新的理论被提出，一项又一项新的发明诞生。这三个世纪，见证了无数科学家的辛勤付出，他们有的为了一个实验数据，不惜花费数年的时间；有的为了验证一个理论，冒着生命危险进行实地考察。在这漫长的岁月里，科学探索的道路充满了荆棘与坎坷，但也正是这些困难与挑战，激发了科学家们的斗志，让他们不断地突破自我，取得了一个又一个辉煌的成就。

终于，在众多科学家的共同努力下，那最清澈的机械鸣响诞生了。这一声鸣响，犹如一道划破夜空的闪电，震撼了整个世界。它标志着人类在科学探索的道路上取得了重大的突破，是无数科学家智慧与汗水的结晶。这一成果的意义，不仅仅在于它本身所带来的技术革新，更在于它为人类打开了一扇通往新世界的大门，让人们看到了科学的无限可能。

这三个世纪以来最清澈的机械鸣响，仿佛是一首激昂的交响曲，奏响了人类科学探索的壮丽篇章。它的声音，穿越了时空的界限，回荡在历史的长河中。它成为了人类科学探索历程中的一座不朽的丰碑，永远铭刻在人们的心中。每一个听到这鸣响的人，都会被它所蕴含的力量所感染，都会被科学家们的精神所鼓舞。

这鸣响，也成为了激励后人不断前行的动力源泉。它时刻提醒着我们，科学的道路永无止境，我们不能满足于现有的成就，而要不断地追求更高、更远的目标。它激发着一代又一代的年轻人投身于科学事业，为了人类的进步和发展贡献自己的力量。在它的激励下，我们看到了无数的科研人员在实验室里日夜奋战，为了攻克一个又一个难题而不懈努力；我们看到了年轻的学子们怀揣着对科学的热爱，在知识的海洋中努力探索。

这三个世纪的科学探索历程，让我们深刻地认识到，科学是推动人类社会进步的重要力量。而那最清澈的机械鸣响，将永远作为这段伟大历程的象征，激励着我们在科学探索的道路上奋勇前行。无论未来会遇到多少困难和挑战，我们都要像那些伟大的科学家们一样，坚定信念，勇往直前，用我们的智慧和汗水，书写人类科学探索的新篇章。因为，只有不断地探索和创新，我们才能让人类的未来变得更加美好，才能让这颗蓝色的星球在宇宙中绽放出更加耀眼的光芒。

----------------------------------------

537.星仪谜影

在国家历史文物修复中心那间静谧的修复室里，柔和的光线透过特制的过滤窗，洒在摆满文物修复工具的工作台上。每一件工具都仿佛在诉说着过往经手的珍贵文物的故事，它们整齐排列，等待着下一次与历史的亲密接触。氦氖激光笔的淡红轨迹，在古老璇玑仪的表面缓缓扫动，那光线像是一位执着的探索者，又如同一位沉默的史官，试图解读这历经千年的青铜重器所承载的秘密。陈哲宇眉头紧锁，额头上微微沁出细密的汗珠，全神贯注地观察着激光反射回来的细微变化，手中的操作杆因为他不自觉的用力而微微颤抖，似乎连他自己都没有意识到，这个看似普通的文物修复工作，即将揭开一个跨越时空、颠覆认知的神秘谜团。

突然，一阵轻微却异常突兀的震颤从青铜浑象传来。这震颤打破了修复室里原有的静谧，就像平静湖面被投入一颗石子，泛起层层涟漪。陈哲宇下意识地伸出手，猛地按住浑象，试图让它恢复平静。他的手掌紧紧贴在冰冷的青铜表面，仿佛这样就能压制住那股未知的力量。然而，这看似简单的动作却没有起到任何作用，浑象的震颤依旧持续着，仿佛有一股来自远古的力量在驱使它，那是一种不可抗拒、神秘而又强大的力量。他的目光迅速移向旁边的纳米级光栅尺，那些本应静止的星宿坐标，此刻竟然如同被无形的手拨弄着，呈现出周期性的偏移，像是宇宙在发出某种隐秘的信号。

“怎么会这样？”陈哲宇低声自语，声音中充满了惊讶和疑惑，他的眼神中透露出深深的不解，仿佛在质问这难以捉摸的现象。

这时，周念真快步走了过来，她的步伐急促却不失稳重。她的眼睛紧紧盯着原子钟的示数，神情专注而严肃，仿佛在与时间进行一场无声的对话。

“每23分17秒波动一次。”周念真的声音清脆而冷静，在这略显紧张的氛围中显得格外镇定，“和地球章动周期完全吻合。”

陈哲宇听到这句话，心中一震。地球章动是一种极其复杂的天文现象，涉及到地球自转轴的微小摆动，其周期精确到秒级。而眼前这台古老的璇玑仪，竟然能够与如此精密的现代天文数据产生关联，这实在是让人难以置信。他的脑海中迅速闪过无数种可能性，那些天文学理论、历史记载和科学猜想在他的脑海中交织碰撞，但每一种都无法合理地解释眼前的现象，就像一团乱麻，找不到头绪。

就在两人陷入沉思的时候，陈哲宇放在一旁的手机突然震动起来。这突如其来的震动打破了两人之间短暂的沉默，陈哲宇拿起手机，看到是林修远寄来的邀请函。他轻轻点击屏幕，全息投影瞬间浮现出苏黎世联邦理工的LOGO，那熟悉而又充满科技感的标志，在修复室的昏暗灯光下显得格外醒目。陈哲宇微微皱眉，他不明白林修远为什么会在这个时候寄来邀请函。他随手拿起一旁祖父留下的鎏金怀表，想要压住晃动的信纸，就在这时，一件更加不可思议的事情发生了。

鎏金怀表的表盘背面突然投射出立体的二十八宿图，那精美的图案仿佛是从宇宙深处直接降临到这个小小的修复室里。星辰闪烁，星座的轮廓清晰可见，就像是宇宙将它的奥秘毫无保留地展现在他们面前。陈哲宇和周念真同时瞪大了眼睛，他们被眼前的景象惊呆了，嘴巴微张，脸上写满了震惊与难以置信。这二十八宿图，与璇玑仪齿轮上的刻痕竟然完美重叠，仿佛是为了验证它们之间那神秘的联系，每一处线条、每一个星宿的位置，都契合得严丝合缝。然而，很快他们就发现了异常之处，在这完美的契合中，唯独危宿三星的位置闪烁着异常的红光，那光芒如同血滴一般，在黑暗中显得格外刺眼，仿佛在警示着什么。

“这……这到底是怎么回事？”周念真的声音微微颤抖，她的眼神中充满了恐惧和迷茫，双手不自觉地抱住自己的肩膀，仿佛这样就能抵御那未知的恐惧。

陈哲宇没有回答，他的脑海中此刻正飞速运转着。他想起了祖父生前对这些古老天文仪器的研究，那些晦涩难懂的笔记和草图，此刻在他的脑海中一一浮现。祖父戴着老花镜，专注地在图纸上写写画画的身影仿佛就在眼前。他隐隐感觉到，自己似乎已经触摸到了一个巨大秘密的边缘，而这个秘密，可能与人类的历史、宇宙的起源有着千丝万缕的联系，一种使命感在他心中油然而生。

就在这时，“砰”的一声巨响，林骁撞开了修复室的门。他的脸上带着焦急的神色，大口大口地喘着粗气，额头上的汗水顺着脸颊滑落，打湿了他的衣领。

“老师！”林骁喊道，“不好了……”

他的话还没有说完，修复台上的浑天仪突然发出了一阵如同编钟般的轰鸣。那声音悠扬而宏大，仿佛是从远古的时空隧道中传来，带着岁月的厚重和历史的沧桑。所有人都被这突如其来的声音震住了，他们呆呆地望着浑天仪，仿佛看到了一个不属于这个时代的奇观。那声音在修复室里回荡，撞击着每个人的心灵，让人不禁心生敬畏。

那些被陈哲宇祖父标注“仪轨错位”的部件，此刻竟然在自主重组。青铜环表面浮起细密的楔形文字，这些文字古老而神秘，仿佛在诉说着一个被遗忘的故事。陈哲宇凑近一看，心中一惊，他认出了这些文字，这竟然是《周髀算经》中失传已久的“七衡六间图”。然而，让他更加惊讶的是，这些文字在某个维度竟然被改写成了量子比特的排列方式，这种古老与现代、传统与科技的强烈碰撞，让他的大脑一片空白，仿佛被一道强光瞬间照亮又陷入无尽的迷茫。

“这不可能……”陈哲宇喃喃自语，他的眼神中充满了震惊和疑惑，不停地摇头，似乎想要否定眼前这一切。

周念真和林骁也围了过来，他们看着浑天仪上的文字和图案，脸上同样写满了惊讶和不解。他们都知道《周髀算经》是中国古代重要的天文学著作，其中的“七衡六间图”描述了太阳在一年中的运行轨迹，是古代天文学的重要成果。然而，将这样古老的知识与现代量子技术联系在一起，这实在是超出了他们的认知范围，就像两个平行的世界突然发生了交集，让人不知所措。

陈哲宇深吸一口气，努力让自己冷静下来。他知道，眼前的这一切绝非偶然，背后一定隐藏着一个巨大的秘密。他想起了祖父生前的嘱托，那些关于古老天文仪器和宇宙奥秘的话语，此刻在他的耳边回响。祖父临终前紧紧握着他的手，眼神中充满了期待和信任。他决定顺着这条线索查下去，无论前方等待他的是什么，哪怕是荆棘满途，他也绝不退缩。

“我们必须搞清楚这一切。”陈哲宇的声音坚定而有力，仿佛在向未知的谜团宣战，“这可能是我们解开一个千古之谜的关键。”

周念真和林骁对视一眼，然后点了点头。他们知道，陈哲宇一旦做出决定，就不会轻易放弃。而且，他们自己也被这个神秘的谜团深深吸引，渴望揭开其中的真相，探索未知的欲望在他们心中熊熊燃烧。

接下来的日子里，陈哲宇、周念真和林骁开始了紧张而又艰苦的研究工作。他们一头扎进了浩如烟海的历史文献和现代科学资料中，从古老的典籍到前沿的学术论文，不放过任何一个可能的线索。他们查阅了国内外各大图书馆和博物馆的馆藏资料，与世界各地的专家学者进行视频会议，深入交流和探讨，希望能够从不同的角度解读这些神秘的现象。每一次的讨论都充满了激烈的思想碰撞，每一个新的观点都像是黑暗中的一丝曙光，给他们带来新的希望。

在研究过程中，他们发现了一些更加惊人的事实。原来，这些古老的天文仪器并非仅仅是简单的观测工具，它们还蕴含着一种深奥的宇宙哲学思想。古代的天文学家们通过对天体运行的观察和研究，总结出了一套独特的宇宙观，认为宇宙是一个有机的整体，万物之间相互联系、相互影响。而璇玑仪和浑天仪，正是这种宇宙观的具体体现。它们的构造和运行方式，反映了古人对天地万物的深刻理解，是人类智慧的结晶。

与此同时，他们还发现了量子比特与古老楔形文字之间的奇妙联系。通过一系列复杂的计算和分析，利用先进的计算机模拟和算法，他们得出结论，这些楔形文字所代表的信息，竟然可以通过量子比特的排列方式进行精确的编码和解码。这一发现让他们大为震惊，也让他们更加坚信，自己正在接近一个重大的科学突破。他们仿佛站在了科学与历史的交叉路口，即将开启一扇通往未知世界的大门。

然而，随着研究的深入，他们也面临着越来越多的困难和挑战。首先是来自外界的压力，一些人对他们的研究成果表示怀疑和质疑，认为他们是在故弄玄虚、哗众取宠。这些质疑声像一把把利刃，刺痛着他们的心，但他们并没有因此而退缩。其次是技术上的难题，要想进一步解读这些神秘的信息，需要更加先进的设备和技术，而这些设备和技术目前还处于研发阶段，无法满足他们的需求。他们四处奔波，寻求科研机构和企业的支持，但往往四处碰壁，每一次的拒绝都像是一盆冷水，浇灭他们心中的希望之火，但他们又一次次地重新燃起斗志。

面对这些困难和挑战，陈哲宇并没有退缩。他坚信自己的研究方向是正确的，只要坚持下去，就一定能够找到答案。他鼓励周念真和林骁不要灰心丧气，要相信自己的能力。他常常给他们讲祖父的故事，祖父在艰苦的条件下坚持研究，从不放弃的精神激励着他们。在他的带领下，三人继续努力，不断寻找解决问题的方法。他们在实验室里一待就是一整天，忘记了时间的流逝，饿了就吃几口外卖，累了就趴在桌子上休息一会儿，心中只有一个信念：揭开星仪背后的秘密。

终于，在一次偶然的实验中，他们发现了一个关键的线索。通过对璇玑仪和浑天仪的进一步研究，利用高精度的传感器和数据分析软件，他们发现这两台仪器之间存在着一种微妙的能量共振现象。当这种共振达到一定程度时，就会激活仪器内部隐藏的某种机制，从而释放出更多的信息。这个发现让他们兴奋不已，仿佛在黑暗中找到了一盏明灯。

陈哲宇等人立刻抓住这个线索，进行了一系列的实验和调试。他们不断调整仪器的参数，改变实验条件，经过无数次的尝试和失败，每一次失败都让他们更加接近成功。终于，他们成功地激活了仪器内部的机制。一道耀眼的光芒从浑天仪中射出，照亮了整个修复室。那光芒如此强烈，让人睁不开眼睛，仿佛是宇宙的智慧之光。在光芒中，他们看到了一幅令人震撼的画面——一个巨大的宇宙星图缓缓浮现，上面标注着无数的星系和星座，以及它们之间的相互关系。星系的旋臂如同一幅绚丽的画卷展开，星座的连线仿佛是宇宙的密码，这是他们从未见过的宇宙全景，让他们感受到了宇宙的浩瀚和人类的渺小。

。。。。。。。。....................

----------------------------------------

538洛桑秘钥

在林修远那光线略显昏暗的实验室里，液氮冷柜散发着阵阵寒意，柜中静静躺着从古老璇玑仪取出的合金齿轮。这齿轮看似普通，却像是携带着跨越时空的秘密。林修远站在冷柜前，眉头紧锁，眼神中透露出难以掩饰的兴奋与疑惑。他已经在这齿轮上耗费了无数心血，每一次深入研究，都像是在触碰那遥不可及却又真实存在的时空边界。

扫描隧道显微镜的屏幕上，金属晶格呈现出令人匪夷所思的六维超立方体结构。林修远的手指不自觉地轻轻颤抖，他低声喃喃：“这不是铸造，是时空褶皱的物理印迹。”他的手指悬在全息键盘上方，似乎想要在这纷繁复杂的线索中，敲出通往真相的密码。就在这时，神经脉冲手表的示警灯突然开始频闪，尖锐的提示音打破了实验室的寂静，也打断了他的思绪。林修远心中一惊，一种不祥的预感涌上心头，他知道，平静的研究背后，正有一股暗流在涌动。这示警灯的闪烁，究竟是来自外界的干扰，还是时空紊乱的某种预警？他不敢细想，却又不得不面对这突如其来的变故。

与此同时，陈哲宇在故宫库房深处，正进行着一场与历史的对话。这里弥漫着陈旧的气息，堆积如山的文物和档案仿佛在诉说着岁月的沧桑。陈哲宇费了好大的力气，才在一个隐蔽的角落找到了那个1948年的保险箱。保险箱表面斑驳，铜绿爬满了边角，仿佛在守护着一段不为人知的过往。陈哲宇的祖父是一位痴迷于历史研究的学者，在陈哲宇年幼时，便常常给他讲述那些古老而神秘的故事，如今祖父已逝，这些故事却成为了陈哲宇探寻真相的动力。

陈哲宇深吸一口气，手中紧握着的鎏金怀表，是祖父留给他的唯一线索。他小心翼翼地将怀表的表冠第三次对准卯酉圈刻度，随着“咔哒”一声轻响，箱门缓缓弹开，刹那间，一股檀香与硝烟的混合气息扑面而来，让人仿佛穿越回了那个战火纷飞却又充满神秘的年代。那是一个风云变幻的时代，古老的东方智慧与新兴的科技思潮激烈碰撞，许多不为人知的组织和力量在暗中涌动，祖父便是在那样的环境中，开始了他对时空奥秘的探索。

箱内，一本泛黄的《时轮会谱牒》静静躺在那里。陈哲宇轻轻拿起，翻开扉页，祖父用隐形墨水画着的带翅沙漏映入眼帘，旁边是两句被反复涂抹的偈语：“璇玑转处光阴裂，浑仪归时天地谒”。陈哲宇的手指轻轻抚过那些字迹，心中满是对祖父的思念和对这段神秘偈语的困惑。他知道，祖父留下的这些线索，将引领他揭开一个惊天的秘密。在过去的日子里，他曾无数次研究祖父留下的资料，试图理解祖父那些晦涩难懂的研究思路，而如今，这些线索似乎即将汇聚成一道照亮真相的光。

暴雨夜，狂风呼啸，豆大的雨点猛烈地敲打着窗户。故宫的太和殿在风雨中显得格外庄严肃穆，而此时，璇玑仪却突然投射出环状日冕。那光芒在黑暗中显得格外耀眼，陈哲宇被这突如其来的景象吸引，他瞪大了眼睛，看着光斑在太和殿金砖上缓缓勾勒出一幅地图。仔细辨认之下，竟是瑞士地图，而洛桑市郊的一个坐标点正在祖父留学日记里被重点圈出。陈哲宇心中一震，他知道，这个神秘的坐标点背后，一定隐藏着关键的信息。祖父曾在瑞士留学，那段经历在他的人生中留下了深刻的印记，而现在，这个坐标似乎在召唤着陈哲宇，让他去揭开那段被尘封的过往。

经过一番艰难的准备，陈哲宇踏上了前往瑞士的旅程。在洛桑市郊，他终于找到了那个属于某跨国科技集团的绝密实验室。实验室周围戒备森严，高墙电网，还有荷枪实弹的警卫巡逻。陈哲宇深知，想要进入其中绝非易事。但他没有退缩，凭借着自己的智慧和勇气，巧妙地避开了警卫的巡逻，找到了一个隐蔽的入口。他在黑暗中潜行，心中既紧张又充满期待，每一步都像是在迈向一个未知的世界。

进入实验室后，陈哲宇小心翼翼地前行。这里灯光昏暗，墙壁上闪烁着各种奇怪的指示灯，空气中弥漫着一股紧张的气息。他四处寻找着与璇玑仪和时轮会有关的线索，终于在一个密室中，发现了一台巨大的仪器。这台仪器与璇玑仪有着惊人的相似之处，上面刻满了奇怪的符号和图案。这些符号和图案仿佛是一种古老的语言，记录着时空的奥秘，陈哲宇心中涌起一股强烈的好奇，他迫不及待地想要解读这些信息。

正当陈哲宇想要仔细研究这台仪器时，突然听到了一阵脚步声。他心中一惊，连忙躲到了仪器后面。只见一群穿着白色实验服的人走了进来，为首的正是林修远。陈哲宇心中疑惑，他不明白林修远为何会出现在这里。林修远在学术界颇有名气，他的研究方向虽然与陈哲宇祖父的领域有所关联，但两人之间并没有直接的交集，如今在这里相遇，实在是太过巧合。

林修远走到仪器前，脸上露出了复杂的表情。他轻轻抚摸着仪器，仿佛在与一位久违的老友对话。他身边的助手说道：“林博士，这台仪器的能量波动越来越不稳定了，我们必须尽快找到解决的办法。”林修远微微点头，叹了口气说：“这台仪器连接着时空的奥秘，一旦失控，后果不堪设想。我们必须找到那两句偈语的真正含义，才能阻止灾难的发生。”林修远的声音中透露出疲惫和焦虑，他已经在这个项目上投入了太多的精力，如今却面临着前所未有的危机。

陈哲宇心中一动，他知道自己找到了关键。他从藏身之处走了出来，大声说道：“我知道那两句偈语的含义！”众人都被他的突然出现吓了一跳，纷纷警惕起来。林修远看着陈哲宇，眼中闪过一丝惊讶：“你是谁？你怎么会知道？”陈哲宇的出现，让林修远看到了一丝希望，但他也对这个年轻人的身份和来历充满了疑惑。

陈哲宇将自己的身份和寻找线索的过程一五一十地说了出来。林修远听后，陷入了沉思。他缓缓说道：“原来如此，看来我们的命运早已被这神秘的时轮所交织。这台仪器是我们研究时空的关键，但它现在出现了问题，随时可能引发时空紊乱。只有找到璇玑仪的核心部件，与这台仪器相结合，才能稳定时空。”林修远的研究团队一直在努力探索时空的奥秘，他们试图通过这台仪器打开通往不同时空的通道，但却遇到了重重困难，如今陈哲宇的出现，或许能为他们带来转机。

陈哲宇和林修远决定合作，他们开始共同研究如何找到璇玑仪的核心部件。在研究过程中，他们发现了更多关于时轮会和璇玑仪的秘密。原来，时轮会是一个古老的组织，他们掌握着时空的奥秘，而璇玑仪则是他们用来控制时空的关键工具。时轮会的成员遍布世界各地，他们在历史的长河中默默地守护着时空的平衡，却鲜为人知。

随着研究的深入，他们发现了一个惊人的事实：历史上的许多重大事件，竟然都是时轮会暗中操控的结果。这些事件看似偶然，实则是为了维护时空的平衡。比如，某场改变世界格局的战争，背后竟是时轮会为了阻止一个危险的时空波动而精心策划的。而现在，时空出现了紊乱，正是因为有人想要打破这种平衡，利用时空的力量达到自己的目的。这个人究竟是谁？他又有着怎样的阴谋？这成为了陈哲宇和林修远心中最大的疑问。

为了找到璇玑仪的核心部件，陈哲宇和林修远踏上了新的征程。他们穿越了世界各地，寻找着古老的遗迹和线索。在埃及的金字塔中，他们发现了与时空有关的神秘壁画；在玛雅的废墟里，他们找到了记载着时空密码的古老石碑。每一次的发现，都让他们离真相更近一步，但也引来了更多的麻烦。神秘组织的追杀如影随形，他们不择手段地想要阻止陈哲宇和林修远的探索，因为他们知道，一旦时空的奥秘被完全揭开，他们的阴谋将无法得逞。

在一次遭遇神秘组织的袭击中，陈哲宇为了保护林修远，身负重伤。林修远看着昏迷不醒的陈哲宇，心中充满了愧疚和感动。他发誓，一定要找到璇玑仪的核心部件，不仅是为了拯救世界，也是为了不辜负陈哲宇的这份信任和牺牲。在自然环境的恶劣挑战面前，他们也曾陷入绝境。在沙漠中，他们迷失了方向，水源断绝，几乎陷入了绝望。但他们凭借着顽强的意志和对真相的执着追求，最终找到了生机。

终于，在一座古老的寺庙中，他们找到了璇玑仪的核心部件。这座寺庙位于深山之中，周围环境清幽，仿佛与世隔绝。寺庙中的一位高僧告诉他们，这个核心部件是寺庙世代守护的宝物，传说它拥有着神奇的力量，但具体的用途却无人知晓。当陈哲宇和林修远看到这个核心部件时，他们心中涌起一股强烈的感应，他们知道，这就是他们一直在寻找的东西。

当陈哲宇和林修远怀着紧张与期待，将那承载着古老秘密的璇玑仪核心部件，缓缓嵌入实验室中那台庞大而神秘的仪器时，整个世界仿佛都屏住了呼吸。刹那间，仪器发出了一道极为强烈的光芒，这光芒亮得让人几乎睁不开眼，整个实验室瞬间被这夺目的光辉所笼罩，像是被卷入了一个神秘的异世界。

在这片神秘光辉之中，奇妙的景象出现了。原本无形的时空，此刻竟显露出丝丝纹路，它们纵横交错，相互缠绕，如同一张巨大而精密的网，又似一幅徐徐展开的古老画卷，将宇宙的奥秘毫无保留地呈现在他们眼前。这些纹路散发着柔和而神秘的光芒，时而明亮，时而黯淡，仿佛在诉说着宇宙诞生以来的无数故事。

随着光芒有节奏地闪烁，那些紊乱的时空波动渐渐趋于平缓，像是被一双无形的大手温柔地抚平。原本扭曲的时空通道慢慢恢复正常，不稳定的能量场也逐渐稳定下来。陈哲宇和林修远站在一旁，全神贯注地注视着这一切，眼中满是震撼与欣慰。他们深知，自己这段时间历经千辛万苦，冒着生命危险四处探寻线索，如今终于有了回报，成功拯救了世界，使其免于陷入时空紊乱的无尽灾难之中。

然而，短暂的喜悦过后，两人的心中又涌起一丝忧虑。他们比任何人都清楚，时空的奥秘就像浩瀚宇宙一样无穷无尽，这次的成功仅仅是一个开始，未来等待着他们的，必定还有更多未知的挑战。那些隐藏在黑暗中的势力，或许正在策划着新的阴谋，企图再次打破时空的平衡。但他们的眼神中没有丝毫畏惧，经过这段冒险，他们已经成长为坚定的时空守护者。他们心中充满信念，相信凭借着自己的智慧和勇气，一定能够继续探索时空的奥秘，守护世界的和平与安宁。

在这场惊心动魄的冒险之后，陈哲宇和林修远回到了各自原本的生活。表面上，一切似乎都恢复了平静，陈哲宇继续钻研祖父留下的古籍资料，林修远也重新投入到实验室的日常研究中。但在他们的内心深处，那段冒险经历始终刻骨铭心。每一个与神秘组织斗智斗勇的瞬间，每一次在绝境中寻找希望的挣扎，都成为了他们生命中最宝贵的财富。

他们知道，无论未来的道路多么崎岖，无论遇到怎样难以想象的困难，只要时空出现危机，他们都会毫不犹豫地再次携手共进。因为他们是被命运选中的人，从发现线索的那一刻起，就肩负起了守护时空的神圣重任。而那象征着时空奥秘的神秘时轮，也将继续永不停歇地转动，见证着历史的沧海桑田，以及他们未来更多的传奇故事 ，成为他们守护之旅的永恒见证者。

----------------------------------------

539岁差之战

在洛桑实验室那灯光惨白且仪器密布的空间里，环形加速器正发出低沉而持续的嗡鸣，仿佛一头蛰伏着的远古巨兽，在积蓄着令人胆寒的力量。这台加速器体型庞大，金属外壳冰冷而坚硬，管道纵横交错，指示灯闪烁不停，仿佛一个巨大的机械怪物，正准备释放出它的威力。林修远站在全息屏幕前，眉头紧锁，眼睛死死地盯着屏幕上不断闪烁跳跃的数据和图像，额头上细密的汗珠在灯光下闪烁。他身着白色实验服，衣角随着周围仪器运转产生的气流微微飘动，双手下意识地紧紧攥着，指节因为用力而泛白。

璇玑仪的齿轮在强子对撞产生的巨大能量冲击下，如同脆弱的玻璃一般开始分裂，金属碎片四处飞溅，发出尖锐的声响。从中逸出的虚粒子像是一群被惊扰的萤火虫，在屏幕上留下一道道难以捉摸的轨迹，它们闪烁着奇异的光芒，时隐时现，仿佛在诉说着宇宙间不为人知的秘密。突然，原本显示着混沌系统的全息屏上，像是被一阵神秘的风吹散了迷雾，一条清晰的轨迹骤然浮现。林修远的瞳孔猛地收缩，他的呼吸瞬间急促起来，嘴唇微微颤抖，不敢置信地喃喃自语：“这……这怎么可能？”他的脑海中迅速闪过陈哲宇修复浑天仪时的画面，那个擒纵机构的运动模型此刻竟和眼前屏幕上的轨迹完美重合。

“我们错了！”林修远突然对着加密频道声嘶力竭地嘶吼起来，声音中充满了震惊、懊悔以及破釜沉舟的决然，“时间校准的核心根本不在天体物理，而在机械共振频率！”他的声音在加密频道中回荡，仿佛一颗投入平静湖面的巨石，激起层层波澜。实验室里的其他研究人员听到这句话，纷纷停下手中的工作，脸上露出惊讶和疑惑的神情，他们交头接耳，讨论着这一惊人的发现。

与此同时，在遥远东方的故宫，这座古老而神秘的宫殿在子夜时分被一层诡异的氛围所笼罩。平日里用于观测时间的日晷，此刻却在子夜投射出了正午才会出现的阴影，那道黑影像是一把利刃，将寂静的黑夜切割开来。月光洒在日晷上，使得那道阴影更加清晰，周围的空气仿佛都变得凝重起来。

陈哲宇得到消息后，立刻带领着学徒们匆匆赶到浑天仪所在之处。他身着传统的中式服装，衣角在奔跑中随风飘动，眼神中透露出紧张与兴奋，双手微微颤抖着，迅速启动浑天仪的地动仪模块。随着一阵古老机械运转的声响，128只青铜蟾蜍同时张开嘴巴，铜珠接连不断地吐出，发出清脆的撞击声，在寂静的宫殿中回荡。这些青铜蟾蜍雕刻精美，栩栩如生，它们的眼睛仿佛闪烁着光芒，见证着这一历史性的时刻。

当这些铜珠吐出时产生的声波频率，与璇玑仪的星图震动相互叠加，奇妙的事情发生了。太和殿地基深处传来一阵沉闷而有力的齿轮咬合声，那声音越来越大，仿佛是沉睡了六百年的巨兽正在缓缓苏醒。所有人都屏住了呼吸，眼睛瞪得大大的，满脸的不可思议。陈哲宇的心跳急剧加速，他知道，那深埋在地下的元代水运仪象台，正在被他们唤醒。

而此时，更为惊人的一幕在全世界范围内上演。从收藏着无数珍贵机械表的百达翡丽博物馆，到街头巷尾修表匠那狭小昏暗的工坊，所有的机械表在这一刻像是接到了统一的指令，纷纷停摆。那些原本在精密机械结构中规律摆动的游丝摆轮，突然同步成了故宫浑天仪的振幅。整个世界仿佛在这一刻被定格，时间的流动似乎也变得不再寻常。百达翡丽博物馆里，游客们呆呆地看着那些停止走动的钟表，脸上满是惊愕；修表匠们手中拿着工具，停在半空中，不知所措。

陈哲宇手中紧握着的鎏金怀表，在这混乱而奇妙的时刻，迸发出炽烈的白光。强烈的光芒让陈哲宇不得不眯起眼睛，用手遮挡。待光芒稍弱，他惊讶地发现，表盘背面浮现出祖父最后的影像。

在影像中，祖父正站在某个环形加速器的中央。那里灯光昏暗，周围的设备闪烁着奇异的光芒。身后是一台巨大的运转中的璇玑仪原型机，齿轮相互咬合转动，发出有节奏的声响。原型机上刻满了古老而神秘的符号和图案，在机器运转产生的气流中，仿佛有了生命一般，微微颤动。祖父的表情严肃而凝重，眼神中却透露出一种坚定和使命感。他的嘴唇微微动着，似乎在说着什么。陈哲宇心急如焚，他凑近怀表，试图听清祖父的话语。就在这时，影像中的祖父像是感受到了陈哲宇的心意，声音清晰地传来：“时轮永动，慎守璇玑。”那声音低沉而有力，仿佛穿越了时空的界限，直接烙印在陈哲宇的心中。

陈哲宇陷入了沉思，他深知祖父留下的这句话背后必定隐藏着巨大的秘密和使命。“时轮永动”，这意味着时间的运转或许有着更深层次的奥秘，而“慎守璇玑”则表明璇玑仪在这一切中扮演着至关重要的角色。他回想起小时候祖父对他讲述的那些关于古代天文仪器的故事，以及祖父对时间奥秘探索的执着，心中涌起一股强烈的责任感。

林修远在洛桑实验室得知这一系列事件后，也陷入了深深的思考。他坐在堆满资料的办公桌前，手指不停地敲击着桌面，眼神中透露出一丝迷茫和坚定。他开始重新审视他们之前对于时间校准的研究方向，意识到他们一直以来都忽略了机械共振频率这一关键因素。他立刻组织团队，召开紧急会议，在会议上，他详细地阐述了自己的发现和想法，团队成员们纷纷提出自己的见解和疑问，讨论异常激烈。

而陈哲宇这边，他和学徒们围绕着苏醒的元代水运仪象台展开了探索。他们拿着放大镜、测量工具，仔细研究着仪器上的每一个部件、每一处雕刻，试图从中找到更多关于时间奥秘和璇玑仪的线索。在探索的过程中，他们发现水运仪象台的一些结构与璇玑仪有着惊人的相似之处，比如某些齿轮的形状、排列方式，以及动力传输的原理等。这更加坚定了他们认为璇玑仪是解开时间谜团关键的想法。

随着研究的深入，他们逐渐发现，时间的奥秘似乎与宇宙中的某种神秘力量息息相关。这种神秘力量可能隐藏在宇宙的深处，通过这些古老的天文仪器与人类产生联系。而璇玑仪、浑天仪以及水运仪象台这些古老的天文仪器，或许就是连接人类与这种神秘力量的桥梁。他们不知道前方等待着他们的是什么，但他们心中都充满了坚定的信念，那就是一定要揭开时间的真相，完成祖父以及先辈们未竟的事业。

在洛桑实验室，研究人员们日夜奋战，他们通过各种实验和模拟，试图找出机械共振频率与时间校准之间的精确关系。他们不断调整实验参数，分析数据，一次次的失败并没有让他们气馁，反而激发了他们更强烈的探索欲望。

在故宫那红墙黄瓦、古意盎然的庞大建筑群里，陈哲宇和他的学徒们全身心地投入到对时间奥秘的探寻之中。自元代水运仪象台被唤醒后，他们就敏锐地意识到，这古老宫殿的每一处角落或许都藏着解开谜团的关键。

陈哲宇带领着学徒们穿梭在故宫的各个宫殿与庭院之间，目光在每一处与天文、时间相关的文物和建筑上停留。他们首先来到了钦天监旧址，这里曾是古代皇家观测天文、制定历法的重要场所。陈旧的观星仪器虽已不再运转，但上面的刻度和精致的雕刻，依旧诉说着往昔的辉煌。学徒们小心翼翼地触摸着这些仪器，眼中满是敬畏与好奇，陈哲宇则在一旁仔细讲解着这些仪器的用途和原理，不放过任何一个细节。

为了获取更多线索，他们一头扎进了故宫的藏书阁。这里的古籍浩如烟海，散发着岁月的气息。他们每日在堆积如山的书籍中翻找，手指被纸张磨得粗糙，眼睛也因长时间阅读而布满血丝。终于，一本古老的天文典籍映入眼帘。典籍的封面已经泛黄，边角磨损严重，上面的字迹若隐若现。当陈哲宇轻轻翻开它，一股陈旧的气息扑面而来。典籍中记载着一些关于璇玑仪的传说和使用方法，文字古老而晦涩，许多字词和语句都需要反复推敲。但他们如获至宝，迫不及待地将典籍带回临时工作室，日夜研读。

白天，他们围坐在一起，逐字逐句地分析典籍内容，你一言我一语地分享自己的见解。遇到难以理解的地方，陈哲宇便会查阅其他相关古籍，试图寻找线索来解开谜题。夜晚，其他人都已疲惫入睡，陈哲宇仍在烛光下专注地研究，微弱的烛光映照着他坚毅的面庞，他时而皱眉沉思，时而在纸上奋笔疾书，不放过任何一个可能的线索。

与此同时，世界各地的科学家和研究人员也逐渐得知了这一惊人的发现。消息就像一阵旋风，迅速席卷了整个学术圈。从繁华都市的顶尖科研机构，到宁静小镇的大学实验室，人们都在热烈地讨论着这一神秘的时间现象。

在物理领域，顶尖的科学家们运用最先进的粒子对撞机和量子探测器，研究宇宙中的能量场与机械共振的关系。他们在实验室里模拟各种极端环境，试图重现洛桑实验室里出现的奇异现象，探寻机械共振频率如何影响时间的校准。复杂的实验设备闪烁着灯光，数据在巨型计算机的屏幕上飞速滚动，科学家们日夜守在仪器旁，不放过任何一个细微的数据变化。

而历史学家们则深入挖掘古代文明中关于时间的记载和传说。他们奔赴世界各地的古老遗迹，如埃及的金字塔、玛雅的天文台、英国的巨石阵等地。在埃及，历史学家们在金字塔的墓室中寻找古老的壁画和铭文，希望从那些神秘的图案和文字中找到关于时间的线索。在玛雅的天文台遗址，他们仔细研究那些古老的建筑结构，试图解读玛雅人对时间的独特理解。在英国的巨石阵，他们围绕着巨大的石头，探讨这些石头与天文历法之间的联系。

一时间，全球范围内掀起了一股探索时间奥秘的热潮。不同领域的专家学者们通过各种方式交流合作，线上的学术论坛热闹非凡，线下的学术会议也座无虚席。人们分享着自己的研究成果和见解，互相启发，共同推进着对时间奥秘的探索。

在这个充满未知和挑战的道路上，林修远、陈哲宇以及众多的研究者们，他们的故事才刚刚开始。他们面临着无数的困难和危险。来自各方的阻碍和质疑也接踵而至，一些保守的学术权威对他们的研究嗤之以鼻，认为他们的理论荒诞不经；还有一些势力担心他们的研究会引发不可预测的后果，试图阻止他们的研究进展。

但他们的信念从未动摇。林修远在洛桑实验室里，带领着团队不断改进实验方法，优化实验设备，尽管实验过程中遭遇了多次失败，实验经费也一度紧张，但他始终坚信，只要坚持下去，就一定能找到时间校准的真相。陈哲宇在故宫里，面对古籍研究的重重困难，以及外界的诸多质疑，他依然和学徒们坚守着，不断从古籍和文物中寻找新的线索。

岁差之战，也仅仅只是一个序幕，在未来，他们将面对更加艰巨的任务和挑战。时间的真相，或许就隐藏在那层层迷雾的背后，等待着他们去揭开。他们深知，这不仅仅是对科学的探索，更是对人类认知边界的挑战。无论前方的道路多么崎岖，他们都将勇往直前，为了揭开时间的奥秘，为了人类的知识进步，贡献自己的全部力量。

----------------------------------------

540时空交织的秘密

在城市的隐秘角落，坐落着一座古老而又神秘的文物修复室。修复室厚重的墙壁仿佛承载着岁月的重量，空气中弥漫着陈旧纸张与古木的气息。防辐射铅门在轨道上缓缓滑动，轰然关闭，沉闷的声响在寂静的空间里久久回荡，恰似命运齿轮开始转动，又似在宣告着一场未知探索的开启，令人心生敬畏。

此刻，修复室的中央，那台古老的璇玑仪散发着神秘的光晕。其陨铁赤道环正以一种令人费解的频率高频震颤，发出轻微却诡异的嗡鸣声，那声音仿佛穿越了千年时光，在诉说着跨越时空的秘密。陈哲宇站在璇玑仪前，他身着白色的工作服，衣角随着仪器的震动微微飘动。他的眼神中透露出紧张与期待，额头上微微沁出的汗珠，在昏黄的灯光下闪烁着。他戴着特制的磁屏蔽眼镜，这眼镜不仅能抵御仪器发出的特殊磁场，更像是一扇通往神秘世界的窗口，让他得以窥探那些常人无法触及的奥秘。

透过这副眼镜，陈哲宇看见青铜表面缓缓浮现出祖父年轻时的虚影。虚影起初模糊不清，犹如隔着一层迷雾，随着时间的推移，逐渐变得清晰起来，将他带入了一个遥远的时空——1946年的上海亨得利钟表行。那是一个风雨飘摇却又充满希望的年代，上海的街道上，黄包车匆匆而过，行人神色各异，街边的店铺散发着浓郁的生活气息。亨得利钟表行里，摆满了各式各样的钟表，滴答声交织成一曲独特的乐章。陈哲宇看到了祖父陈怀安，他正值壮年，眼神中透露出对机械和天文的热爱。陈怀安正全神贯注地坐在工作台前，手中拿着一把精致的金刚石刻刀，在一块小巧的怀表机芯上雕琢着星轨。他的眼神专注而坚定，每一下刻划都充满了力量与精准，仿佛在与宇宙的奥秘对话。陈哲宇注意到，祖父所雕琢的每一道划痕，都精确对应着当年猎户座流星雨的轨迹。这看似普通的雕刻，实则隐藏着不为人知的秘密，就像祖父在宇宙的时空长河中埋下了一颗神秘的种子。

“这不是雕刻，是时空锚点。”一个清脆的声音突然响起，打破了陈哲宇的沉思。说话的是周念真，一位年轻但极具天赋的量子物理学家。她留着利落的短发，眼神中闪烁着智慧的光芒。此刻，她手中拿着量子纠缠监测仪，将探头小心翼翼地贴近浑天仪，仿佛在与一件稀世珍宝对话。监测仪的显示屏上，粒子云呈现出神秘的双螺旋结构，这一结构仿佛是宇宙间最神秘的密码，隐藏着时空的奥秘。“您祖父把记忆编码在了金属晶格里！”周念真的语气中充满了惊讶与兴奋，她仿佛发现了一个足以震惊世界的秘密，声音不自觉地提高了几分。

陈哲宇听后，心中涌起一阵波澜。他一直知道祖父对天文和机械有着超乎常人的热爱，小时候，祖父常常带着他仰望星空，给他讲述星辰的故事，教他辨认星座。那些美好的回忆此刻涌上心头，他从未想过祖父的技艺竟与时空有着如此紧密的联系。他看着祖父的虚影，试图从他的眼神中找到更多的线索，却发现祖父的目光中只有专注与执着，仿佛整个世界都只剩下他手中的刻刀和那块承载着宇宙奥秘的怀表机芯。

就在这时，一直站在角落里观察的林骁突然指着修复室角落的日冕仪，大声喊道：“快看！”众人的目光瞬间聚集过去。原本应该静止的铜晷针，此刻在地面投下的阴影正以肉眼可见的速度移动。这一异常现象让所有人都感到震惊，因为日冕仪是根据太阳的位置来确定时间的，其铜晷针的阴影应该是缓慢而稳定地移动，而此刻却如同被加速了一般，仿佛时间的流速在这里发生了诡异的变化。

当阴影触及墙上的《紫禁城全图》时，更加不可思议的事情发生了。养心殿的位置突然亮起微光，那微光如同夜空中闪烁的星辰，神秘而又诱人。众人屏住呼吸，缓缓走近一看，发现微光的源头是一幅关于养心殿的细节图，那里正陈列着雍正帝的铜壶滴漏。而此刻，铜壶滴漏的漏水频率竟与璇玑仪的震颤完全同步。每一滴水珠落下的声音，都仿佛与璇玑仪的嗡鸣声相互呼应，形成了一种奇妙的节奏，仿佛它们在共同演奏着一首跨越时空的交响曲。

“这怎么可能？”陈哲宇不禁脱口而出。他的心中充满了疑惑与好奇，这些看似毫无关联的文物，此刻却通过一种神秘的力量联系在了一起。他想起了祖父曾经对他说过的话：“宇宙间的一切事物，都有着千丝万缕的联系，只要你用心去寻找，就能发现其中的奥秘。”难道祖父早已预料到今天的这一幕？他的脑海中浮现出祖父那和蔼的笑容和深邃的眼神，仿佛祖父正在遥远的时空注视着他，引导他解开这个千古之谜。

周念真迅速拿出手中的仪器，开始对铜壶滴漏进行检测。她的手指在仪器上快速操作，眼睛紧紧盯着显示屏，仿佛在解读一份古老而神秘的文献。“这简直太神奇了！”周念真激动地说道，声音中带着一丝颤抖，“铜壶滴漏的内部结构似乎被某种力量重新编程了，它与璇玑仪之间存在着一种超远距离的量子纠缠现象。”她的话语中充满了对未知的敬畏和对科学的狂热，仿佛打开了一扇通往新世界的大门。

林骁皱着眉头，思考了片刻后说道：“会不会是陈怀安先生在当年就已经掌握了某种超越时代的技术，他利用这些文物构建了一个时空联络装置？”这个猜测让众人都感到震惊，如果真的是这样，那么祖父陈怀安的秘密远比他们想象的还要深奥。陈哲宇的心中涌起一股对祖父的敬佩之情，他决定深入研究祖父留下的线索，揭开这个隐藏了数十年的秘密。

陈哲宇开始仔细查阅祖父的日记和笔记，那些纸张已经泛黄，散发着岁月的气息。在一本古老的日记中，他发现了祖父的一段记录：“当星辰的轨迹与时间的河流交汇，当古老的仪器与宇宙的韵律共鸣，时空的大门将为那些勇敢的探索者敞开。”这句话让陈哲宇陷入了沉思。他意识到，祖父的研究不仅仅是关于文物修复和天文观测，更是对时空奥秘的一种探索。他决定按照祖父的指引，尝试解开这些文物之间的谜团，开启时空的大门。

周念真和林骁也加入了陈哲宇的研究。他们一起对璇玑仪、日冕仪和铜壶滴漏进行了详细的检测和分析。通过一系列复杂的实验和计算，他们发现这些文物之间的联系并非偶然，而是通过一种特殊的量子场相互连接。这种量子场就像是一张无形的网，将这些文物紧紧地联系在一起，跨越了时间和空间的限制。

在研究的过程中，他们还发现了一些关于祖父的秘密。原来，陈怀安曾经是一位秘密科研组织的成员，这个组织致力于研究时空和量子领域的奥秘。在那个动荡的年代，他们的研究被迫中断，但陈怀安并没有放弃，他将自己的研究成果隐藏在了这些文物之中，等待着后人去发现。这些文物就像是祖父留下的密码锁，等待着有缘人用智慧和勇气去解开。

随着研究的深入，他们逐渐掌握了开启时空大门的方法。然而，这个方法充满了风险，因为时空的奥秘是如此的深邃，一旦操作失误，可能会引发无法预料的后果。但陈哲宇并没有退缩，他心中充满了对祖父的敬意和对时空奥秘的渴望。他深知，这不仅是一次科学的探索，更是对祖父遗志的传承。

终于，在一个星光璀璨的夜晚，他们做好了所有的准备。修复室里弥漫着紧张的气氛，灯光在仪器的反射下闪烁不定。陈哲宇站在璇玑仪前，按照祖父日记中的指引，调整着仪器的参数。他的手指微微颤抖，心中既紧张又兴奋。周念真和林骁则在一旁紧张地监测着各种数据，确保一切正常。他们的眼神中透露出坚定和期待，仿佛在等待着一场伟大的奇迹。

当璇玑仪的频率达到一个特定的值时，一道耀眼的光芒从仪器中射出，直冲云霄。光芒照亮了整个修复室，也照亮了他们充满期待的脸庞。随着光芒的出现，时空仿佛开始扭曲，周围的一切都变得模糊不清。陈哲宇感觉到自己的身体被一种强大的力量拉扯着，仿佛要被吸入一个无尽的深渊。他紧紧地抓住璇玑仪的边缘，努力保持着清醒。在光芒中，他看到了无数的星辰和星系在眼前闪烁，仿佛穿越了整个宇宙。那些星辰的光芒交织在一起，形成了一幅美轮美奂的画卷，让他感受到了宇宙的浩瀚和神秘。

当光芒渐渐消失，陈哲宇发现自己来到了一个陌生的地方。这里是一片古老的宫殿，周围的建筑充满了古朴的气息。红墙黄瓦，雕梁画栋，每一处细节都透露出历史的厚重。他意识到，自己可能已经穿越到了古代。周念真和林骁也出现在了他的身边，他们同样被眼前的景象所震撼。“我们成功了？”周念真不敢相信地说道，声音中带着一丝颤抖。陈哲宇点了点头，他的心中充满了激动和喜悦。他们开始探索这个陌生的世界，希望能找到更多关于时空奥秘的线索。

在宫殿中，他们遇到了一位老者。老者身着古装，白发苍苍，但眼神却炯炯有神。老者看到他们的出现，并没有感到惊讶，反而露出了微笑。“你们终于来了。”老者说道，声音中带着一种历经沧桑的沉稳，“陈怀安已经等待你们很久了。”这句话让陈哲宇等人感到十分惊讶，他们跟着老者来到了一间密室。密室中弥漫着一股神秘的气息，墙壁上刻满了奇怪的符号和图案。在密室的中央，他们看到了一个巨大的时空模型，上面标注着各种神秘的符号和线条。老者告诉他们，这个时空模型是陈怀安留下的，它记录了宇宙间时空的奥秘和变化。

通过与老者的交流，陈哲宇等人了解到，时空的奥秘是无穷无尽的，他们所开启的只是冰山一角。这个时空模型蕴含着祖父一生的研究成果，它不仅记录了时空的规律，还隐藏着穿越时空的关键信息。老者还告诉他们，陈怀安曾经在这里等待了很久，希望有一天他的后人能够找到这里，继续他未完成的研究。

陈哲宇等人在经历了一系列惊心动魄的冒险之后，终于决定将这些珍贵的知识带回现代社会。这些知识不仅对于科学研究有着重要的意义，更可能为人类的未来带来巨大的改变。

在离开这个神秘的时空之前，他们仔细地整理和记录了所有的发现和研究成果。这些资料被妥善地保存起来，成为了他们探索时空奥秘的宝贵财富。

当他们再次启动时空装置时，心中充满了期待和紧张。修复室中的灯光闪烁着，神秘的气息依然弥漫在空气中。然而，与之前不同的是，这次他们的心中充满了希望和勇气。

时空装置发出嗡嗡的声音，光芒逐渐增强。陈哲宇等人紧紧握住彼此的手，一同面对未知的旅程。随着一道耀眼的光芒闪过，他们成功地穿越了时空，回到了现代。

修复室中的一切都显得那么熟悉，但又似乎有些不同。陈哲宇等人感受着周围的环境，心中涌起一股难以言喻的感慨。

尽管时空的奥秘仍然深不可测，但他们知道，这次的经历已经让他们离真相更近了一步。祖父陈怀安的精神将永远激励着他们前行，无论遇到多少困难和挑战，他们都不会轻易放弃。

他们相信，在未来的某一天，人类一定能够真正解开时空的奥秘，实现跨越时空的梦想。而他们所做的一切，都将成为这个伟大目标的一部分。

----------------------------------------

541.青铜密匙

在苏黎世，这座汇聚了无数顶尖科研智慧的城市，其地下深处隐匿着一个神秘的实验室。实验室被厚重的合金门与层层高科技安保系统守护着，四周的墙壁由特殊的吸音材料打造，隔绝了外界的一切喧嚣，内部却充斥着精密仪器运转时发出的细微嗡嗡声。

林修远，这位在量子考古领域颇具盛名的学者，此刻正站在实验室的核心区域，目光紧紧锁定在一个被囚禁于环形磁场中的青铜齿轮上。这个齿轮的外观古朴而厚重，表面有着岁月侵蚀留下的斑驳痕迹，但其材质却散发着一种奇异的光泽，仿佛在诉说着它来自遥远而神秘的过去。

环绕在齿轮周围的环形磁场，是由一系列超导体和精密电磁线圈构建而成。磁场中闪烁着幽蓝的光芒，如同夜空中神秘的极光，将青铜齿轮稳稳地悬浮于半空之中，防止其与外界产生任何不必要的物理接触，同时也维持着齿轮内部微妙的量子状态。

在林修远的眼前，一个巨大的全息投影屏幕清晰地展示着青铜齿轮的微观结构。每一个齿尖，都像是一座微小而复杂的量子存储库，通过先进的量子显微镜技术解析出，这里面存储着高达82拍字节的量子记忆。这一发现，让林修远内心充满了震撼与激动，他深知，这小小的齿轮或许承载着足以改变历史认知的关键信息。

林修远身着一件洁白的实验袍，上面点缀着一些因长期接触各种实验试剂而留下的微小斑点。他的眼神中透露出专注与执着，带着一丝对未知探索的狂热。他的手中，握着一块神经脉冲手表，这是他专门为解读量子记忆而研发的设备，手表的表盘上闪烁着各种复杂的指示灯和数据读数。

当他小心翼翼地将神经脉冲手表的接收频率调到4.2赫兹时，周围的空气仿佛瞬间凝固。紧接着，一阵略显沙哑却又充满力量的声音在他的耳畔骤然炸响：“甲戌年霜降，璇玑仪第七环归位......” 林修远的身体猛地一震，他的眼睛瞪得滚圆，脸上写满了震惊与疑惑。这个声音，他再熟悉不过，正是他多年前失踪的导师陈怀安。可这声音究竟从何而来？为何会通过这块青铜齿轮传递出来？无数的疑问在他的脑海中飞速盘旋。

与此同时，远在万里之外的北京，故宫那古老而庄严的地库之中，陈哲宇正带领着一群考古工作者进行着一项意义非凡的发掘工作。故宫地库，这个存放着无数珍贵文物的神秘之地，空气中弥漫着历史的厚重气息。四周的墙壁上挂满了各种年代的字画，地面上摆放着一排排高大的文物展柜，里面陈列着精美的陶瓷、华丽的金银器以及古老的青铜器。

陈哲宇，一位年轻而富有才华的考古学家，他的眼神中透着坚定与自信。此刻，他正蹲在一件巨大的古代仪器旁，这件仪器正是水运仪象台。水运仪象台高大而复杂，由无数的齿轮、链条和精铜导槽组成，虽然历经岁月的洗礼，但依然能看出其曾经的雄伟与精妙。它静静地矗立在地库之中，仿佛一位沉默的巨人，守护着历史的秘密。

陈哲宇和他的团队经过长时间的研究与挖掘，终于将这件珍贵的水运仪象台完整地呈现在世人面前。他们仔细地清理着仪器表面的灰尘和锈迹，对每一个部件进行详细的测量和记录。就在这时，陈哲宇发现了一个惊人的细节：水运仪象台枢轴齿轮的磨损面，竟然与之前在古籍中记载的璇玑仪残片完美契合。这一发现，让整个考古团队都兴奋不已，他们意识到，这两件看似毫无关联的古代仪器之间，或许隐藏着一个巨大的秘密。

“大家小心点，继续清理周围的部件，看看还有没有其他的发现。”陈哲宇站起身来，对着身边的考古工作者们说道。他的声音虽然平静，但却难掩内心的激动。

随着清理工作的深入，更多的秘密逐渐浮出水面。当学徒们按照陈哲宇的指示，小心翼翼地启动水运仪象台的水力驱动装置时，一阵低沉的轰鸣声在地库中响起。紧接着，令人震惊的一幕出现了：128条精铜导槽中突然涌出一种银白色的液体。这种液体如同灵动的水银，在导槽中缓缓流动，发出柔和的金属光泽。

“这是什么？”一位年轻的学徒惊讶地问道，他的眼睛瞪得大大的，脸上写满了疑惑。

陈哲宇皱了皱眉头，仔细地观察着这种神秘的液体。他的脑海中迅速闪过各种关于古代科技和材料的知识，突然，他的眼睛一亮，兴奋地说道：“这是西域火漆！我在古籍中看到过相关的记载，西域火漆遇水会激活，呈现出这种银白色的液态。这一定是元代匠人在制造水运仪象台时预设的一种特殊机关，它现在正在沿着预设的轨迹，修复仪器内部断裂的星象链。”

众人纷纷围拢过来，好奇地看着这些在导槽中流动的银白色液体。他们惊叹于古代匠人的智慧和精湛技艺，也对接下来可能出现的发现充满了期待。

然而，就在大家沉浸在发现的喜悦之中时，修复室里突然传来周念真惊恐的尖叫声：“老师！温度！” 陈哲宇猛地转过头去，只见修复室的温度显示器上，数字正以惊人的速度下降，短短几秒钟内，就骤降至零下196度。一股浓重的液氮泄露雾气迅速弥漫开来，整个修复室瞬间被白色的雾气所笼罩，能见度极低。

“大家小心，快戴上防护面具！”陈哲宇大声喊道，他迅速从旁边的柜子里取出防护面具，递给身边的同事们。

在这弥漫的雾气中，陈哲宇隐隐约约看到，水运仪象台旁的璇玑仪青铜部件上，正浮现出一些奇异的符号。他的心猛地一紧，意识到这些符号可能是解开整个谜团的关键。他小心翼翼地朝着璇玑仪走去，每一步都走得异常谨慎，生怕触碰到周围的液氮。

当他终于靠近璇玑仪时，眼前的景象让他惊呆了。那些青铜部件上浮现出的，竟然是一组以开普勒定律为密钥的摩尔斯电码。这些电码闪烁着微弱的蓝光，在液氮雾气的映衬下，显得格外神秘。

“这怎么可能？”陈哲宇喃喃自语道，他的心中充满了疑惑和震惊。开普勒定律是近代天文学的重要理论，而摩尔斯电码则是近代通信技术的产物，它们怎么会出现在这古老的璇玑仪上？难道古代的匠人已经掌握了如此先进的科学知识和通信技术？

与此同时，在苏黎世的地下实验室里，林修远也陷入了深深的沉思之中。他不断地回放着陈怀安通过青铜齿轮传递出来的声音，试图从中找到一些线索。他的脑海中浮现出陈怀安的身影，那个总是充满智慧和激情的导师，他究竟在这些神秘的信息背后隐藏了什么秘密？

林修远决定再次仔细研究青铜齿轮的量子记忆。他重新调整了神经脉冲手表的参数，试图从更多的维度解读这些复杂的信息。随着手表发出的微弱脉冲信号与青铜齿轮中的量子记忆相互作用，更多的声音和图像开始在林修远的脑海中浮现。

他看到了一幅幅模糊的画面，古老的宫殿、穿着长袍的学者、巨大的天文仪器在夜空中闪烁着神秘的光芒。他还听到了一些断断续续的对话，虽然声音模糊不清，但他能感觉到，这些对话与璇玑仪、水运仪象台以及一个即将到来的重大事件有着密切的关系。

在故宫的地库中，陈哲宇和他的团队并没有被眼前的困难所吓倒。他们迅速组织起来，采取各种措施应对液氮泄露的危机。同时，他们也没有放弃对璇玑仪上摩尔斯电码的解读工作。

周念真，这位年轻而聪明的女考古学家，她对摩尔斯电码有着深入的研究。此刻，她正坐在一台电脑前，手指在键盘上飞快地敲击着，试图通过计算机算法破解这组以开普勒定律为密钥的摩尔斯电码。她的额头布满了细密的汗珠，眼神中却透露出坚定和专注。

“老师，我好像找到了一些线索。”周念真突然兴奋地说道，她转过头，看着陈哲宇，眼中闪烁着光芒。

陈哲宇快步走到她的身边，看着电脑屏幕上显示的一串串代码，心中涌起一丝希望：“快说说，你发现了什么？”

周念真深吸一口气，说道：“我通过对开普勒定律的深入研究，结合摩尔斯电码的基本原理，发现这组电码中隐藏着一个坐标信息。这个坐标，似乎指向了一个位于中国西北的神秘地点。”

陈哲宇的眼睛一亮，他意识到，这个发现可能是解开整个谜团的关键。他立刻决定，组织一支考察队，前往中国西北的那个神秘地点进行探索。

在接下来的几天里，陈哲宇和他的团队开始了紧张的准备工作。他们收集了大量关于中国西北地区的历史资料和地理信息，准备了各种先进的考古设备和防护用品。同时，他们也与林修远取得了联系，将这里的发现和计划告诉了他。

林修远在得知这个消息后，决定立刻前往中国与陈哲宇会合。他深知，这次的探索之旅可能充满了未知的危险和挑战，但他也坚信，这将是一次揭开历史神秘面纱的绝佳机会。

经过长途的飞行，林修远终于抵达了中国。他与陈哲宇在机场会面，两人紧紧地握住对方的手，眼中充满了对未知探索的期待和决心。

“林教授，很高兴能与你合作。”陈哲宇微笑着说道。

“我也一样，陈教授。我相信，我们这次一定能解开那些隐藏在历史深处的秘密。”林修远坚定地回答道。

随后，考察队一行乘坐着越野车，向着中国西北的神秘地点进发。一路上，他们穿越了广袤的沙漠、险峻的山脉和荒芜的戈壁滩。阳光炽热地照耀着大地，风沙弥漫，给这次旅程增添了几分艰难和神秘的色彩。

终于，考察队来到了周念真所破解的坐标位置。这里是一片荒凉的山谷，四周被高耸的山脉环绕，山谷中弥漫着一股神秘的气息。在山谷的中央，有一座古老的遗迹，虽然大部分已经坍塌，但依然能看出其曾经的宏伟和壮观。

“就是这里了。”陈哲宇看着手中的定位仪器，说道。

考察队小心翼翼地走进遗迹，他们仔细地观察着周围的环境，寻找着任何可能与璇玑仪和水运仪象台有关的线索。突然，一名队员在一块倒塌的石碑上发现了一些奇怪的符号。

“老师，快来看看，这里有一些符号。”队员兴奋地喊道。

陈哲宇和林修远迅速走了过去，他们仔细地研究着这些符号。这些符号与之前在璇玑仪上发现的摩尔斯电码有着相似的规律，但又不完全相同。

林修远从口袋里掏出神经脉冲手表，试图用它来解读这些符号。随着手表发出的脉冲信号与石碑上的符号相互作用，一阵微弱的声音从手表中传了出来。

“欢迎来到命运的交汇点......”声音断断续续地传来，仿佛来自遥远的时空深处。

考察队的成员们面面相觑，他们的心中充满了疑惑和期待。这个神秘的遗迹究竟隐藏着什么秘密？他们能否在这里找到解开整个谜团的关键？

随着探索的深入，更多的线索逐渐浮出水面。他们在遗迹中发现了一些古老的文献，这些文献记载了一个关于古代文明的传说。传说中，在遥远的过去，有一个强大的文明掌握了先进的科技和天文知识，他们制造了璇玑仪和水运仪象台，用来观测星空和预测未来。然而，一场突如其来的灾难让这个文明消失在了历史的长河之中，只留下了这些神秘的仪器和隐藏在其中的秘密。

林修远和陈哲宇意识到，他们所追寻的不仅仅是两件古代仪器的秘密，更是一个失落文明的真相。这个真相，或许将对人类的历史和未来产生深远的影响。

在接下来的日子里，考察队继续在遗迹中进行着艰苦的探索。他们克服了重重困难，不断地解开一个又一个谜团。终于，在遗迹的深处，他们发现了一个巨大的密室。

密室的大门紧闭着，上面刻满了各种神秘的符号和图案。林修远和陈哲宇运用他们所掌握的知识和技术，试图打开这扇大门。经过一番努力，大门终于缓缓打开，一股陈旧而神秘的气息扑面而来。

当他们走进密室时，眼前的景象让他们惊呆了。密室中摆放着一个巨大的仪器，这个仪器的外观与璇玑仪和水运仪象台有着相似之处，但却更加复杂和庞大。在仪器的周围，摆放着一些奇怪的装置和设备，这些设备散发着微弱的光芒，仿佛在诉说着它们来自遥远而神秘的过去。

林修远和陈哲宇走上前去，仔细地观察着这个巨大的仪器。他们发现，这个仪器的核心部分，正是由青铜齿轮组成，而这些齿轮，与他们之前所研究的青铜齿轮有着千丝万缕的联系。

在仪器的表面，还刻着一些文字，这些文字记录了这个文明的历史和科技成就。林修远和陈哲宇通过翻译这些文字，终于揭开了整个谜团的真相。原来，这个文明曾经掌握了量子科技和时空旅行的技术，他们制造的璇玑仪和水运仪象台，不仅是天文观测仪器，更是时空旅行的关键设备。而陈怀安失踪的原因，也与这个文明的秘密有关。

林修远和陈哲宇决定，将这个发现公之于众。他们相信，这个发现将对人类的历史和未来产生深远的影响，也将为人类的科学研究开辟新的道路。

当他们带着这个惊人的发现离开遗迹时，夕阳的余晖洒在他们的身上，给他们的身影镀上了一层金色的光芒。他们知道，这次的探索之旅只是一个开始，未来还有更多的未知等待着他们去探索和发现。

----------------------------------------

542.时影交错的回响

林修远眉头紧蹙，死死盯着眼前陷入疯狂的量子计算机。这台凝聚着人类顶尖科技智慧，造价高达数十亿的设备，此刻就像个濒临崩溃的巨兽，发出尖锐的电流嘶鸣声。

实验室里，全息屏原本展示着复杂的量子算法模型和数据图表，如今，那璇玑仪的虚影却突兀地出现，并且正以一种诡异的姿态扭曲、扩张，好似要从虚拟的数字空间中挣脱而出，进入现实世界一般。

“怎么回事？”林修远低声呢喃，声音里满是困惑与不安。他的手指在操控台上飞速敲击，试图查找问题根源，可得到的反馈只有一连串乱码。突然，屏幕上泛起一阵青铜色的光芒，紧接着，一股汹涌的信息洪流奔腾而出，那是祖父的记忆数据流。

祖父离世前，林修远将他的部分记忆数据化，存储在这台量子计算机的核心数据库里，本想着有朝一日能借助技术，更深入地了解祖父的一生，可如今，这些数据却成了打破平静的“罪魁祸首”。它们如脱缰的野马，轻易冲垮了那耗费无数心血构建的十六道加密锁，加密锁破碎的警报声在实验室里此起彼伏。

林修远还没从这混乱中回过神来，兜里的神经脉冲手表突兀地震动起来。他下意识掏出手表，却惊得瞪大了眼睛。通过手表与用户大脑的神经连接，他能清晰“看”到，那些佩戴神经脉冲手表的用户，此刻视网膜上都在不受控制地闪回1948年的画面。画面里，故宫角楼的熊熊烈火中，陈怀安神色凝重，正将一份份文件投入火中，跳跃的火舌里，还夹杂着带翅沙漏的残片，光影闪烁，透着说不出的神秘与诡异。

与此同时，在故宫的太和殿广场，陈哲宇双手微微颤抖，将那枚珍贵的鎏金怀表缓缓嵌入水运仪象台的核心枢轴。这鎏金怀表是陈家世代相传的宝物，表盘上的纹路古老而繁复，仿佛在诉说着千年的岁月流转。而水运仪象台，这座古老的天文仪器，静静矗立在广场上，虽历经风雨，却依旧散发着厚重的历史气息。

当鎏金怀表嵌入的瞬间，整个广场似乎都微微震颤了一下。紧接着，一阵低沉的嗡鸣声响起，那声音仿若从时间的深处传来，带着一种令人心悸的力量。陈哲宇紧张地注视着仪器，额头上渗出细密的汗珠。他深知，自己此刻的举动关乎重大，虽然并不完全清楚即将发生什么，但内心深处有个声音告诉他，这是命运的关键节点。

随着时间的推移，嗡鸣声越来越大，三件跨越千年的计时仪器——璇玑仪、水运仪象台和鎏金怀表，开始产生奇妙的共振。频率逐渐攀升，10赫兹、15赫兹、20赫兹……当共振达到23.934赫兹时，这个精确的地球自转频率仿佛触发了宇宙的某个神秘开关。

刹那间，太和殿广场上空突然升起环状极光。那极光如梦似幻，紫色的光幕层层叠叠，将整个广场笼罩其中。在这奇异的光芒里，陈怀安的虚影缓缓浮现。他身着古朴长袍，神色庄重，正操纵着一台造型奇特的蒸汽朋克风格浑天仪。与传统浑天仪不同的是，这台浑天仪的黄铜管道里，流动的并非普通液体，而是量子态的液态时光，它们闪烁着幽微的光芒，如灵动的精灵在管道间穿梭跳跃。

林修远得知太和殿广场的奇异景象后，心急如焚，立刻驾车前往故宫。一路上，他思绪万千，试图将这一系列诡异事件串联起来。祖父的记忆数据流、1948年的画面闪回、陈怀安以及这三件古老计时仪器引发的奇观，它们之间究竟有着怎样千丝万缕的联系？

赶到故宫时，林修远在广场上找到了陈哲宇。此时的陈哲宇仍沉浸在眼前的震撼景象中，久久回不过神来。林修远快步上前，一把抓住陈哲宇的肩膀，急切地问道：“你是谁？这到底是怎么回事？”

陈哲宇被这突如其来的举动吓了一跳，定了定神后，缓缓说道：“我叫陈哲宇，这一切……我也不太清楚。我只是按照家族的古老传承，在特定的时间将怀表嵌入这里。”

两人正说着，那紫色光幕中的陈怀安虚影突然有了动作。他抬起手，似乎在向他们传递着什么信息。林修远和陈哲宇对视一眼，心中涌起一股莫名的默契，一同朝着虚影走去。

当他们靠近光幕时，一股强大的吸引力扑面而来，两人根本来不及反抗，便被吸入了紫色光幕之中。瞬间，他们感觉自己仿佛置身于时间的洪流里，无数光影在身边飞速掠过，有古老的朝代更迭，有现代的科技腾飞，还有各种奇异的、难以名状的景象。

不知过了多久，两人终于落地。他们脚下的地面坚实却又透着奇异的波动，周围的景象模糊而扭曲，如梦似幻。抬眼望去，既有1948年故宫那熟悉的建筑轮廓，朱红色的宫墙斑驳沧桑，琉璃瓦在黯淡的光线下闪烁着幽光，仿佛在诉说着往昔的辉煌；又有着量子数据流动的奇异光影，一道道流光如灵动的游蛇，在空气中穿梭、交织，发出细微的嗡嗡声，交织出一幅超现实的画面。

就在两人还未从这震撼中缓过神来，陈怀安的虚影再次出现。他的身形半透明，却透着一种不容置疑的威严，眼神中满是岁月沉淀下来的深沉与睿智。他看着两人，缓缓开口，声音仿佛从遥远的时空隧道传来：“你们来了，这是命运的安排。”

原来，在1948年那个动荡不安的年代，局势风云变幻，战争的阴云笼罩着大地，故宫的许多珍贵文物面临着前所未有的危险。陈怀安作为文物守护者，日夜忧心忡忡。然而，他所守护的，远不止那些承载着历史记忆的有形文物，更是一段关乎人类命运走向的时间秘密。带翅沙漏便是开启这个秘密的关键道具之一，它的存在神秘而古老，据说拥有着掌控时间流速的力量。可惜，在一场突如其来的混乱中，带翅沙漏意外破碎，残片被陈怀安匆忙藏在了那些即将被焚烧的文件里，期望以此能让这个秘密在动荡中得以保存。

而这三件跨越千年的计时仪器——璇玑仪、水运仪象台和鎏金怀表，实则是一套古老得超乎想象的时间装置的核心组成部分。它们历经岁月的洗礼，分别代表着不同的时间维度和能量节点。璇玑仪，作为上古时期观测天文的神秘仪器，蕴含着宇宙星辰运行的奥秘，代表着宏观时间的流转；水运仪象台，集观测、计时、演示多种功能于一体，展现了古代天文科技的巅峰，象征着中观时间的计量与记录；鎏金怀表，传承于世家，表盘上精致的纹路隐藏着微观时间的密码。当它们在特定条件下共振时，便能开启时间的通道，如同打开了一扇通往历史长河深处的大门，揭示那些被岁月尘封的真相。量子态的液态时光，是时间的具象化表现，它宛如流动的光河，蕴含着无尽的信息和能量，既能如温柔的手修复破碎的时间线，也可能像脱缰的猛兽引发时空的混乱与崩塌。

林修远和陈哲宇听后，只觉头皮发麻，心中涌起一股强烈的使命感，同时也意识到他们正站在命运的悬崖边缘，稍有不慎，便是万劫不复。他们明白，此刻必须摒弃一切杂念，携手合作，才能应对这场前所未有的危机。然而，就在他们握紧拳头，准备行动时，一阵尖锐的呼啸声划破寂静。

一个神秘组织突然出现。为首的是一个身形高大的男子，他站在一艘造型科幻的飞行器上，飞行器周身散发着幽蓝的光芒，流线型的机身仿佛随时能撕裂空气。男子身着黑色紧身战斗服，脸上戴着一副遮住半张脸的高科技面具，只露出一双冰冷而贪婪的眼睛。他冷冷地看着林修远和陈哲宇，声音通过飞行器的扩音装置传出，带着不容置疑的傲慢：“把时间装置的控制权交出来，否则，你们都别想离开。”

林修远和陈哲宇对视一眼，眼神中透露出无比的坚定。他们深知，绝不能让时间装置落入这些心怀不轨之人手中，否则人类的历史将被肆意篡改，世界将陷入无尽的黑暗。一场激烈的交锋就此展开。

林修远凭借着自己在量子科技领域的深厚知识，一边躲避着神秘组织发射的高能激光束，一边迅速分析着对方武器的频率和能量波动。神秘组织的武器威力强大，每一道激光束射来，都在周围的空间中留下一道炽热的轨迹，空气中弥漫着烧焦的气味。林修远利用周围量子数据流动的特性，巧妙地引导激光束的走向，让它们相互碰撞、抵消。同时，他还在脑海中飞速构思着应对之策，试图找到神秘组织武器系统的弱点。

陈哲宇则凭借对古老计时仪器的深入了解，不顾危险地穿梭在璇玑仪、水运仪象台和鎏金怀表之间。他双手快速地调整着仪器上的旋钮和指针，口中念念有词，试图通过精准的操作让它们的共振频率更加稳定。每一次调整，都伴随着仪器发出的低沉嗡鸣声，仿佛是古老的时光在回应他的呼唤。然而，神秘组织显然也意识到了陈哲宇的意图，不断有小型飞行器朝着他俯冲而来，发射出干扰波，试图打乱他的操作。

战斗中，林修远发现神秘组织的武器似乎对量子态的液态时光有着特殊的干扰作用。每当武器发射能量波，原本如灵动溪流般的液态时光就会变得紊乱，泛起层层涟漪，时间通道也开始扭曲变形。通道中不时闪烁出刺眼的光芒，仿佛随时都会崩塌。林修远心急如焚，他意识到，必须尽快找到解决办法，否则不仅无法守护时间秘密，还可能导致整个时空崩溃，引发一场无法挽回的灾难。

他的大脑飞速运转，汗水顺着额头不断滴落。突然，他脑海中灵光一闪，想到一个办法。他利用之前携带的便携式量子计算机，尽管在刚才的混乱中它已经遭受了一定程度的损坏，但残留的计算能力或许还有用。他迅速打开计算机，手指在虚拟键盘上飞速敲击，构建了一个小型的量子护盾模型。经过反复的参数调整和优化，他终于成功启动了量子护盾。护盾在他和陈哲宇周围形成一层淡淡的蓝色光幕，神秘组织的能量波冲击在护盾上，发出滋滋的声响，却无法再对量子态的液态时光造成干扰。

同时，林修远通过量子通讯与陈哲宇紧密配合。他们根据时间通道的变化情况，不断调整三件计时仪器的位置和能量输出。在一次又一次的尝试与调整中，仪器的共振频率逐渐稳定下来，时间通道也慢慢恢复了平静。

在紧张的战斗和操作中，时间一分一秒过去。终于，在林修远和陈哲宇的共同努力下，他们成功稳定了时间通道，并且利用量子态液态时光的特殊能量，进行反击。紫色光幕中射出一道道强大的能量光束，光束如同一把把利刃，带着无尽的力量，将神秘组织的飞行器和武器一一摧毁。飞行器在爆炸声中化为碎片，神秘组织的成员纷纷惊慌逃窜。

神秘组织见势不妙，首领狠狠地瞪了一眼林修远和陈哲宇，随后驾驶着受损的飞行器仓皇逃离。林修远和陈哲宇长舒一口气，紧绷的神经瞬间放松，瘫坐在地上。他们成功守护了时间秘密，避免了一场可能的时空灾难。

随着时间的推移，量子态的液态时光逐渐恢复平静，紫色光幕也慢慢消散。周围1948年故宫的幻影和量子数据光影渐渐褪去，他们重新回到了现实世界的太和殿广场。林修远和陈哲宇带着疲惫和欣慰，相互搀扶着站起身来。他们决定共同研究时间装置，深入探索时间的奥秘，同时也加强对时间秘密的保护，建立起一套完善的防御机制，防止类似的危机再次发生。

而那三件跨越千年的计时仪器，依旧静静地矗立在故宫的太和殿广场，在日光的照耀下散发着古朴而庄重的气息，仿佛在无声地诉说着这段惊心动魄的故事，见证着人类为守护时间和历史所做出的不懈努力 。

----------------------------------------

543.逆时追秘

在量子物理与古文明研究交叉的边缘地带，周念真，这位年轻而敏锐的科学家，正站在科技与历史碰撞的风暴中心。她所在的实验室，是一座被高科技设备填满的白色空间，冰冷的金属质感与闪烁的电子屏幕交织出未来感。此刻，她的目光紧紧锁定在一台巨型扫描仪器上，仪器中，一块来自西域的古老火漆正接受着强激光的洗礼。

火漆的历史可追溯至千年前，据说是古代西域的神秘教派用于封印圣物的介质，其复杂的蜂巢结构历经岁月仍保存完好。周念真原本只是希望通过现代扫描技术，探寻其微观层面的构成，却未料到，这一扫描，竟撕开了现实与未知的一道裂缝。当强激光以特定频率穿透火漆时，探测器上的数据陡然疯狂跳动。那些微观的蜂巢结构，如同被唤醒的古老机械，开始将周围环境中的热量转化为机械能，一种违背常规热力学第二定律的反熵现象，就这么突兀地呈现在她眼前。

“这不可能……”周念真喃喃自语，双手下意识地抓紧了实验台边缘。她的大脑飞速运转，试图从所学的知识体系中找到合理的解释。传统物理学中，熵总是自发地增加，能量从有序流向无序，而眼前这火漆却像是拥有了逆反时间的力量，将无序的热能重新整合成有序的机械能。她立即反复调整激光参数，更换不同的扫描模式，可结果依旧不变，火漆的反熵现象稳定且持续，这是对现有科学认知的公然挑衅。

与此同时，远在城市另一头的故宫博物院地库，这里是历史的静谧深处，古老的气息与外界的喧嚣隔绝。周念真决定将火漆样本转移到这里，放入一套元代遗留下来的水力系统中。这套水力系统，曾是水运仪象台的关键部分，那座宏伟的天文仪器，曾在古代精准地报时、推演星象，如今虽只剩下部分残件，但仍承载着古人卓越的智慧。

当火漆样本与水力系统接通的瞬间，平静被打破。沉寂数百年的水运仪象台报时木人，像是被注入了生命，缓缓动了起来。它的机械手臂流畅地抬起，握住刻刀，在一块铜版上开始雕刻。周念真瞪大了眼睛，不敢相信眼前的景象。随着雕刻的深入，铜版上逐渐浮现出古老的文字，竟是失传已久的《璇玑要术》中的“岁差校正篇”。这部古籍，在历史长河中遗失了关键部分，无数史学家、科学家穷尽一生探寻，如今却以如此不可思议的方式重见天日。

而在世界的另一个角落，林修远正坐在自己堆满书籍和电子设备的工作室里。他是一名专注于科技史与神秘学研究的学者，祖父林鹤鸣曾是民国时期著名的物理学家与玄学家，留下了许多未完成的研究和神秘手稿。林修远一直试图从祖父的遗物中找到解开那些谜题的钥匙。

这天，一封神秘邮件悄然进入他的收件箱。发件人ID显示为“时轮会当代掌仪”，这个名字在林修远的研究中并不陌生，时轮会是一个传说中掌控时间秘密的古老组织，贯穿了多个文明的历史记载，却始终神秘莫测。邮件没有正文，只有一个附件，林修远怀着忐忑的心情点击下载。

附件打开，是一张1946年绘制的设计图，纸张已经泛黄，绘图的线条却依旧清晰。那是祖父林鹤鸣的笔迹，设计图展示的是一个结合了古老八卦阵与现代集成电路的奇异装置，旁边密密麻麻的注释表明，这是一台时光校准器。林修远的心跳陡然加快，他深知这图纸背后可能隐藏着改写历史与科学进程的秘密。

他迫不及待地将图纸导入3D打印机，想要将这个理论上的装置实体化。随着打印机嗡嗡作响，工作室的灯光突然开始闪烁，电力系统发出不堪重负的嗡嗡声。紧接着，实验室角落里的全息投影仪自动启动，一个清晰的面部模型缓缓浮现——那是陈哲宇的脸。陈哲宇是一位失踪多年的物理学家，他的研究方向与时间理论紧密相关，在学术界曾引起轩然大波，而后却神秘消失，仿佛从未在这个世界存在过。

林修远意识到，这面部模型很可能是启动某个最终装置的生物密钥，而这个装置或许与祖父所追寻的时间奥秘、时轮会的秘密有着千丝万缕的联系。他开始疯狂查阅祖父的手稿，试图找到更多线索，却发现所有的线索都指向一个地方——一座位于青藏高原深处的古老寺庙，据说那里隐藏着时轮会的核心机密。

周念真在故宫地库发现《璇玑要术》残篇后，也被卷入了这场跨越时空的谜题之中。她通过学术交流得知了林修远的发现，两人决定携手探寻真相。他们踏上了前往青藏高原的旅程，一路追寻着历史与科学交织的线索。

在古老寺庙的废墟中，他们找到了一座隐藏在地下的密室。密室的墙壁上刻满了古老的符号和星图，与祖父图纸上的八卦阵有着惊人的相似之处。密室中央，摆放着一台巨大的机械装置，装置上闪烁着奇异的光芒，周围连接着各种古老与现代并存的线路。

林修远小心翼翼地将3D打印出的部分零件安装到装置上，周念真则按照古籍中的记载，调整着装置的参数。当一切准备就绪，陈哲宇的全息影像被投射到装置上方，一道奇异的光芒瞬间笼罩了整个密室。时间的流动似乎在这一刻变得扭曲，周围的景象开始模糊，两人仿佛置身于一个时间的漩涡之中，过去、现在、未来的片段交织闪现。

他们看到了古代西域神秘教派举行仪式，用火漆封印蕴含能量的圣物；看到了元代天文学家们在水运仪象台前忙碌，记录着星辰的轨迹；看到了祖父林鹤鸣在战乱年代执着地研究时间理论，与时轮会的成员秘密会面；也看到了失踪的陈哲宇在一个未知的实验室里，进行着疯狂的时间实验。

随着时间扭曲的加剧，周念真和林修远感到自己的意识也在被拉扯。突然，他们发现自己站在了一个奇异的空间中，这里悬浮着无数个时间节点，每个节点都代表着一个历史事件或未来的可能性。他们意识到，这个装置不仅是时间的校准器，更是通往多元宇宙时间线的钥匙。

然而，周念真和林修远在密室中的一举一动，都被时轮会隐藏在暗处的眼线尽收眼底。他们的探索行为，如同在平静湖面投下巨石，激起的涟漪迅速扩散，引得时轮会倾巢而出。

密室内，灯光昏黄摇曳，古老的符文在墙壁上闪烁着诡异的微光，周念真和林修远正沉浸在对时间装置的深入研究中，满心以为即将触摸到时间奥秘的核心。突然，一阵阴寒的风从密室入口灌了进来，烛火剧烈跳动，几乎熄灭。两人警觉地转身，只见一群身着黑袍的神秘人无声无息地出现，将密室入口堵得严严实实。这些人面容隐匿在兜帽的阴影之下，周身散发着神秘而压抑的气息，仿佛来自另一个时空。

为首的当代掌仪，身形挺拔，步伐沉稳地向前迈出一步。他的眼神冰冷，仿佛能看穿世间万物，冷冷地注视着周念真和林修远，声音低沉而威严：“你们以为能如此轻易地揭开时间的秘密？这是被禁止的知识，一旦泄露，带来的将是世界的毁灭。”他的话语在密室内回荡，每一个字都仿佛带着沉甸甸的警告，让空气都为之凝固。

周念真微微皱眉，挺直了腰杆，毫不畏惧地迎上掌仪的目光：“我们只是在追求科学与历史的真相，这些知识本就不该被长久掩埋。”她的眼神坚定，语气中透着一股不容置疑的执着。林修远也向前一步，站到周念真身旁，点头附和：“没错，一味地隐藏并不能解决问题，我们有权利去探索。”

掌仪冷笑一声，他缓缓抬起手，指向那台散发着奇异光芒的时间装置：“你们太天真了。这反熵现象和时间校准装置，绝非你们想象的那么简单。宇宙的运行遵循着微妙的平衡，时间秩序一旦被打破，所有的因果链都会崩塌。想象一下，过去、现在和未来的界限消失，世界将陷入无尽的混乱，人类文明也将不复存在。”掌仪的声音虽然平静，但每一句话都如同重锤，敲击着周念真和林修远的内心。

在掌仪的讲述中，周念真和林修远逐渐意识到，时轮会守护的并非只是单纯的时间秘密，而是一种维系宇宙运转的平衡。时轮会自远古时期便已存在，他们见证了无数文明因对时间奥秘的不当探索而走向毁灭，所以一直以来都将这些知识深藏，避免灾难重演。

但周念真并不打算就此放弃，她思索片刻后，认真地说道：“科学的发展不应被恐惧束缚。我们承认其中存在风险，但如果因为害怕而止步不前，人类又如何进步？我们可以在严格可控的范围内探索时间奥秘，建立完善的安全机制，用这些发现为人类开辟新的道路。”她的话语条理清晰，充满了对科学探索的热情与理性思考。

林修远也接着补充：“我们拥有现代科技和严谨的研究方法，不会盲目行事。只要合理利用这些发现，一定能将风险降到最低，为人类带来福祉。”他的眼神中闪烁着智慧的光芒，试图说服掌仪。

双方陷入了激烈的争论，你来我往，互不相让。掌仪的每一个观点都基于对历史惨痛教训的深刻认知，而周念真和林修远则代表着对未知的勇敢探索精神。密室内的气氛紧张到了极点，仿佛随时都会擦出火花。

经过漫长的争论，掌仪的神色终于有了一丝松动。他长叹一口气，缓缓说道：“时轮会守护这个秘密已久，如今既然被你们揭开，我们也有责任引导正确的研究方向。但你们必须答应，严格遵守我们的规定，绝不能擅自行动。”周念真和林修远对视一眼，眼中满是惊喜与感激，连忙点头答应。

在时轮会的协助下，周念真和林修远正式开启了对时间装置的深度研究。他们发现，西域火漆的反熵现象，是古老文明对微观世界能量精妙操纵的成果。那些看似简单的蜂巢结构，实则蕴含着超越现代科学认知的能量转换机制，通过与特定频率的光线相互作用，实现了对热能到机械能的逆向转化，打破了常规热力学的限制。

而林修远祖父设计的时光校准器，巧妙地融合了东方哲学中的阴阳五行、八卦理论与现代集成电路技术。八卦阵的布局并非简单的玄学符号，而是对应着时间与空间的多维坐标，与集成电路相结合后，试图从微观和宏观两个层面，找到时间的本质规律，探索时间的起源与流向。

在无数个日夜的实验与探索中，他们逐渐掌握了时间装置的部分功能。当启动装置的特定程序时，一道神秘的光门缓缓开启，光门内光影闪烁，呈现出不同时间线的片段。他们小心翼翼地将意识延伸进去，开始了对不同时间线的窥视。

他们首先回溯历史，来到了一些关键的历史节点。在古埃及文明的金字塔建造时期，他们发现了古埃及人利用某种神秘能量辅助建造的证据，纠正了以往学界认为仅靠人力建造金字塔的错误认知；在文艺复兴时期，他们见证了一些伟大艺术家灵感的真正来源，解开了许多艺术史上的谜团。

展望未来时，他们看到了因环境恶化导致的全球性危机，以及科技失控引发的社会动荡。这些未来景象让他们深感责任重大，他们将这些预警信息传递给相关机构，希望能引起重视，提前做出应对措施。

而那失传已久的《璇玑要术》“岁差校正篇”，成为了天文学发展的关键突破点。天文学家们依据其中的理论，重新构建了宇宙模型，对星系的演化、星球的轨道偏移等现象有了更准确的预测，人类对宇宙的运行规律有了前所未有的深刻理解。

这场跨越时空的冒险，让周念真和林修远成为了科学与历史领域的传奇人物。他们打破了传统学术的界限，将古老文明的智慧与现代科技完美融合。他们的故事激励着无数后来者，勇敢地去探索未知，追求真理。而那台神秘的时间装置，依旧静静地躺在青藏高原的密室中，散发着神秘的光芒，等待着人们去探索更多未知的奥秘，它就像一座连接过去、现在与未来的永恒桥梁，见证着人类对真理永不停歇的追求，

----------------------------------------

544.星图重启：时间的裂缝与校准

在一个看似平常的夜晚，全球的原子钟却如同被一只无形的手拨弄，于格林尼治时间零点同时陷入紊乱。原子钟，这些以原子共振频率为基准的精密计时仪器，向来是人类时间体系的坚固基石，其误差在数亿年里都可忽略不计。可此刻，它们却毫无征兆地疯狂跳动，数字杂乱闪烁，秒针以诡异的节奏疾走或骤停，时间的秩序在瞬间崩塌。天文台内，警报声此起彼伏，科研人员们望着屏幕上混乱的数据，一脸惊恐与茫然，试图寻找这场灾难的根源，却一无所获。

与此同时，在遥远东方的北京故宫，陈哲宇独自站在太和殿中央。这座古老宫殿庄严肃穆，月光洒在殿内，给他的身影披上一层银辉。脚下，由三十二万枚齿轮组成的星图阵散发着冷冽的金属光泽，每一枚齿轮都雕刻着古老神秘的符号，相互咬合，构成一幅巨大而复杂的宇宙星图。陈哲宇深知，这星图阵是解开时间谜团的关键线索之一，它传承了数百年的智慧，隐藏着与时间、宇宙相关的古老秘密。

突然，一阵急促的脚步声打破寂静，林修远带着一群人匆匆赶来。这些人都佩戴着神经脉冲手表，他们的眼神中透着紧张与期待。林修远喘着粗气对陈哲宇说：“按照你的要求，能联系上的神经脉冲手表用户都带来了。”陈哲宇微微点头，目光扫过众人，说道：“各位，我们现在面临的是一场前所未有的危机，时间的错乱可能会导致宇宙秩序的崩塌。我们手中的神经脉冲手表，以及你们自身的脑电波，将成为拯救这一切的关键。”众人默默点头，神情坚定，尽管对即将发生的事情充满未知与恐惧，但都决心全力以赴。

在太和殿的一侧，璇玑仪静静伫立。这是一件古老而神秘的仪器，由青铜铸造，表面刻满了星象纹路。它的作用是将各种能量转化为机械振动频率，进而与星图阵产生共鸣。林修远带来的用户们按照陈哲宇的指示，围成一个个同心圆，彼此间距相等，形成一个巨大的人体能量矩阵。他们闭上眼睛，集中精神，脑电波如同一股股无形的丝线，从神经脉冲手表中传出，汇聚到璇玑仪上。

璇玑仪开始嗡嗡作响，表面的纹路闪烁着微弱的光芒，将接收到的脑电波转化为机械振动频率，再传递给星图阵。星图阵中的齿轮开始缓缓转动，起初速度很慢，发出沉闷的“咔咔”声，随后越来越快，逐渐形成一股机械洪流，发出震耳欲聋的轰鸣声。

陈哲宇紧紧盯着星图阵，手中拿着一本古老的典籍，上面记载着星图阵的运转原理和使用方法。他不时对照典籍，调整着星图阵中某些齿轮的位置，确保整个系统正常运行。随着星图阵的运转，一股强大的能量波动弥漫开来，仿佛将太和殿与整个宇宙连接起来，周围的空间似乎也变得扭曲模糊。

此时，在太和殿的另一角，一座古老的水运仪象台静静矗立。这座水运仪象台由宋代天文学家苏颂等人设计制造，集观测天象的浑仪、演示天象的浑象、计量时间的漏刻和报告时刻的机械装置于一体，是古代中国天文学和机械制造技术的巅峰之作。当星图阵的能量波动达到一定强度时，水运仪象台似乎受到感应，开始自行运转起来。铜壶滴漏中的水，按照古老的节奏，一滴滴落下，发出清脆的声响，记录着时间的流逝。

然而，就在众人全神贯注于星图阵和璇玑仪的运转时，意外发生了。一股强大的量子迷雾从星图阵中心涌起，迅速弥漫整个太和殿。这量子迷雾不同于普通的雾气，它闪烁着奇异的光芒，其中蕴含着无数微小的量子粒子，这些粒子相互碰撞、纠缠，形成一种混乱而无序的能量场。在量子迷雾的干扰下，星图阵的运转出现了异常，部分齿轮开始卡顿，甚至出现倒转的情况，整个系统濒临崩溃。

陈哲宇望着眼前那团汹涌翻涌的量子迷雾，心中猛地一紧，仿佛有一只无形的大手死死揪住了他的心脏。他非常清楚，这看似虚幻却蕴含着巨大破坏力的量子迷雾，正以一种不可阻挡的态势威胁着整个时间校准计划。如果不能在短时间内将其驱散，那么之前所有的努力，从召集神经脉冲手表用户，到启动星图阵和璇玑仪，都将付诸东流，整个世界或许会陷入万劫不复的时间乱流之中。

就在他心急如焚，大脑飞速运转却依旧毫无头绪之时，一个熟悉的虚影缓缓穿过那如墨般浓稠的量子迷雾，若隐若现地出现在他眼前。陈哲宇瞪大了眼睛，不敢置信地揉了揉，待虚影逐渐清晰，他的眼眶瞬间湿润了，喉咙也像是被什么东西哽住，半晌才颤抖着唤出：“爷爷……”

眼前出现的，正是他已故的祖父。祖父的一生，都沉浸在对时间和宇宙奥秘的痴迷探索中。那些漫长的岁月里，祖父总是带着陈哲宇穿梭于古老的天文遗迹和堆满古籍的藏书阁，耐心地给他讲解星图阵的构造原理、璇玑仪的精妙用途。临终前，祖父更是将自己毕生研究的心血和那些不为人知的秘密，毫无保留地传授给了陈哲宇，也正是这些知识，支撑着陈哲宇走到了今天。

祖父的虚影静静地悬浮在半空中，面带微笑，那眼神中饱含着无尽的慈爱与鼓励，仿佛在告诉陈哲宇：不要害怕，一切都会好起来的。随后，祖父缓缓开口，声音虽轻柔却清晰地传入陈哲宇的耳中：“孩子，不要慌张。量子迷雾是时间紊乱的产物，它不是简单的迷雾，其中蕴含着过去与未来的信息，是时间错乱后交织而成的复杂能量场。你要静下心来，找到其中的规律，只有这样，才能化解这场危机。”

说着，祖父的虚影缓缓伸出手，只见他手中握着一把散发着冷冽光芒的金刚石刻刀。祖父轻轻地将刻刀按在古老的浑天仪的黄道环上，动作轻柔却又充满力量，仿佛在完成一场神圣的仪式。

陈哲宇望着祖父的举动，心中突然一动，像是一道闪电划过黑暗的夜空，瞬间点亮了他的思维。他的目光紧紧落在浑天仪上，思绪如脱缰的野马般飞驰。浑天仪，这件承载着古代天文学智慧结晶的仪器，是古人用来演示天体运动的精妙装置，而黄道环，更是代表着太阳在天空中一年的运行轨迹，其意义深远。

他突然想起，1946年，祖父曾对浑天仪进行过一次极为重要的观测和研究，当时祖父整日守在浑天仪旁，记录着各种数据和星象变化，那专注的神情至今仍刻在陈哲宇的脑海中。而如今，2023年，正是这场史无前例的时间危机发生的年份。这两个看似毫无关联的时间点，此刻却因为祖父的出现和浑天仪紧密地联系在了一起，它们的星光在此刻重叠，难道这其中真的隐藏着破解时间谜团的关键密码？

陈哲宇深吸一口气，迅速集中精神，调动自己多年来积累的知识储备和敏锐的观察力，全神贯注地研究起浑天仪上的黄道环以及祖父留下的刻痕。他的眼睛一眨不眨地盯着，不放过任何一个细微的细节。随着祖父将金刚石刻刀按在黄道环上，奇妙的事情发生了，量子迷雾中的量子粒子像是受到了某种神秘力量的召唤，开始出现有规律的排列，不再像之前那样混乱无序地四处碰撞。与此同时，璇玑仪投射出的星图也发生了微妙的变化，原本出现0.03度偏转的星图逐渐开始修正，那些星辰的位置似乎在慢慢回归正轨。

就在众人都为这一变化感到惊喜时，另一边的水运仪象台也出现了异常情况。这座古老的水运仪象台，集观测、演示、计时等多种功能于一身，是古代科技的瑰宝。此刻，当鎏金怀表的摆轮第25920次摆动时（这正是地球大年周期数），铜壶滴漏中的水突然静止，时间仿佛在这一刻凝固。周围的人都被这诡异的现象惊呆了，面面相觑，不知所措。

但陈哲宇却知道，这看似诡异的现象，其实是时间校准的关键时刻。地球大年，是指太阳系绕银河系中心公转一周的时间，约为2.5亿年，而25920这个数字与地球大年周期数有着紧密的关联，它代表着一种特殊的时间节点，就像是宇宙时间长河中的一个关键坐标。在这个特殊的时刻，所有的一切似乎都被一种神秘的力量牵引着，朝着时间校准的方向发展。

陈哲宇深知，时间紧迫，不容有丝毫懈怠。他转过身，目光坚定地看向那些神经脉冲手表用户们，大声喊道：“大家加把劲，我们马上就要成功了！加大精神力的输出，稳住星图阵！”众人听到他的呼喊，纷纷咬紧牙关，闭上眼睛，集中起全部的精神力。一时间，脑电波如汹涌的潮水般从他们的神经脉冲手表中涌出，源源不断地涌入璇玑仪。

在众人的共同努力下，星图阵的齿轮也重新恢复了正常运转。那些原本卡顿甚至倒转的齿轮，此刻在强大能量的驱动下，飞速地旋转起来，发出震耳欲聋的轰鸣声。量子迷雾在这股强大的力量面前，逐渐消散，像是清晨的薄雾在阳光的照耀下渐渐退去。星图的偏转也被完全修正，每一颗星辰都回到了它们应在的位置，散发着柔和而稳定的光芒。

紧接着，水运仪象台的铜壶滴漏再次开始滴水，清脆的滴答声打破了长久的寂静，仿佛是时间重新开始流动的宣告。随着时间的校准，全球的原子钟也逐渐停止了紊乱，那些疯狂跳动的数字重新稳定下来，秒针开始按照正常的节奏跳动，“滴答、滴答”，每一声都像是在诉说着这场惊心动魄的时间拯救行动的胜利。

在遥远的天文台内，科研人员们看着仪器上逐渐恢复正常的数据，先是一愣，随后爆发出震耳欲聋的欢呼声。他们并不知道这场时间危机是如何被化解的，也不知道在遥远的太和殿内，发生了怎样一场惊心动魄的战斗，但他们都为时间的恢复而感到无比庆幸，为人类避免了一场可能的灭顶之灾而欢呼雀跃。

太和殿内，一片寂静，只有沉重的呼吸声和偶尔的低语声。陈哲宇和众人像被抽走了全身的力气一般，瘫坐在冰冷的大理石地面上，汗水早已湿透了他们的衣衫，紧紧地贴在身上，让人感到一阵黏腻和不适。

每个人的脸上都显露出极度的疲惫，仿佛被一股无形的重压笼罩着。他们的眼睛半闭着，黑眼圈浓重，眼袋也明显地凸了出来，看上去就像是连续几天几夜没有合眼一样。然而，在这极度的疲惫之中，他们的眼中却闪烁着一丝微弱的光芒，那是胜利的喜悦，是对成功的欣慰。

是的，他们成功了！经过长时间的艰苦努力和不懈奋斗，他们终于战胜了时间，化解了一场可能导致宇宙秩序崩塌的巨大危机。这个胜利来之不易，它是众人智慧和勇气的结晶，是无数次尝试和失败后的坚持与突破。

在这一刻，所有的疲惫都被抛到了九霄云外，取而代之的是一种深深的满足感和成就感。他们相互对视着，

陈哲宇缓缓站起身来，望着手中的金刚石刻刀和浑天仪上祖父留下的刻痕，心中感慨万千。他深知，这场危机的化解，不仅仅是他们这一代人努力的结果，更是无数先辈智慧的传承。从古老的星图阵、璇玑仪，到浑天仪、水运仪象台，这些先辈们留下的智慧结晶，在关键时刻发挥了至关重要的作用。

在未来的日子里，陈哲宇暗暗发誓，他将继续探索时间和宇宙的奥秘，守护时间的秩序。他要将这份使命传承下去，让更多的人了解时间的奥秘，确保类似的危机不再发生，让人类在时间的长河中稳步前行 。

----------------------------------------

545.星仪启世：时轮交响

在故宫太和殿的宝光流转之间，一场举世瞩目的展览正在进行。修复完成的璇玑仪静静伫立，它曾沉睡于历史的尘埃，如今重焕生机，周身青铜散发着古朴而庄重的光泽，每一道纹理都诉说着往昔的岁月，每一处榫卯都凝聚着古代匠人的超凡智慧。璇玑仪作为古代天文观测的巅峰之作，承载着华夏民族对宇宙奥秘千年的探索与追问，自它被安置于此，便吸引了无数人的目光，成为了传统技艺在现代重绽光芒的象征。

人群如潮水般涌动，围绕着这一瑰宝。闪光灯此起彼伏，人们惊叹于它的精美与宏大，纷纷拿出手机记录这一珍贵时刻。然而，就在众人沉醉于璇玑仪的古韵时，一件超乎想象的事情发生了。与之相邻的青铜浑象，毫无征兆地自主运转起来。那巨大的球体缓缓转动，带动着上面繁复的星象纹路，发出低沉而神秘的嗡鸣声。一时间，整个太和殿内鸦雀无声，所有人都被这突如其来的景象震惊得呆立原地，仿佛时间都在这一刻凝固。

随着浑象的转动，奇异的光芒从它内部散发出来，在空中交织成一幅浩瀚的星图。参观者们目瞪口呆，不知所措。这时，工作人员迅速反应过来，为每一位参观者递上AR眼镜。当人们戴上眼镜的瞬间，仿佛被卷入了宇宙的漩涡。星图之上，星辰闪烁，演绎着未来八百年的岁差变化。那是时间与空间的宏大叙事，每一颗星星的位移，每一次星系的变迁，都在眼前徐徐展开。观众们沉浸其中，时而惊叹，时而感慨，仿佛亲眼目睹了宇宙的沧海桑田。

星仪启世：时轮交响

在故宫太和殿那庄严肃穆却又满是历史韵味的空间里，一场聚焦全球目光的展览正如火如荼地开展着。修复完成的璇玑仪稳稳地伫立在展厅中央，宛如一位从岁月深处走来的智者。其周身的青铜材质，历经漫长时光摩挲，散发着古朴而又深沉的光泽。仔细看去，每一道细微的纹理，都是历史镌刻的痕迹，无声诉说着往昔朝代更迭、岁月变迁；每一处精巧的榫卯结构，都凝聚着古代匠人们的超凡智慧与精湛技艺，是传统手工艺术登峰造极的体现。作为古代天文观测领域的巅峰之作，璇玑仪承载着华夏民族数千年对浩渺宇宙奥秘的执着探索与深切追问，自从它被安置于太和殿的这一刻起，便成为了传统技艺在现代社会重焕耀眼光芒的生动象征，吸引着来自五湖四海的人们纷至沓来，想要一窥其风采。

展厅内，人群如汹涌潮水般不断涌动，将璇玑仪围得水泄不通。此起彼伏的闪光灯，犹如夜空中闪烁的繁星，照亮了这件古老瑰宝的每一处细节。人们脸上写满惊叹与震撼，纷纷迫不及待地拿出手机，想要记录下这一珍贵且难忘的瞬间，仿佛要将这份与历史亲密接触的感动永远留存。就在众人完全沉醉于璇玑仪所散发的古韵，沉浸在对古代文明辉煌成就的无限赞叹之中时，一件超乎所有人想象、令人匪夷所思的事情毫无征兆地发生了。

与璇玑仪相邻摆放的青铜浑象，在没有任何外力驱动、毫无预警的情况下，竟然自主缓缓运转起来。那巨大的球体开始徐徐转动，带动着上面繁复细密、宛如星河般的星象纹路一同律动，同时发出低沉而又神秘的嗡鸣声，仿佛是从宇宙深处传来的古老密语。这突如其来的变故，瞬间让整个太和殿内陷入一片死寂，所有人都被惊得呆若木鸡，原本嘈杂的人声戛然而止，仿佛时间在这一刻被施了定身咒，彻底凝固。所有人的目光，都不由自主地被这自主运转的青铜浑象牢牢吸引，眼神中满是惊愕与疑惑。

随着青铜浑象持续转动，更为奇异的景象接踵而至。一道道璀璨光芒从它内部散发而出，在半空中相互交织、融合，逐渐幻化成一幅浩瀚无垠、如梦如幻的星图。这幅星图仿若一扇通往宇宙深处的大门，瞬间将在场所有人的心神紧紧抓住。参观者们目瞪口呆，完全不知所措，只能呆呆地仰望着这不可思议的一幕。就在大家满心疑惑、不知如何是好之际，现场工作人员迅速反应过来，他们有条不紊地穿梭在人群之间，为每一位参观者递上AR眼镜。

当人们怀着忐忑与好奇的心情戴上AR眼镜的瞬间，仿佛被一股神秘而强大的力量卷入了浩瀚无垠的宇宙漩涡之中。此刻，星图之上，无数星辰闪烁着耀眼光芒，仿佛拥有了生命一般灵动跳跃。它们之间的相互位移、每一次微妙的星系变迁，都以一种极为直观且震撼人心的方式在众人眼前徐徐展开。这是一场跨越时间与空间的宏大叙事，每一个细节都蕴含着宇宙运行的深邃奥秘。观众们完全沉浸其中，被眼前的壮丽景象深深震撼，时而发出惊叹，时而不自觉地感慨，仿佛自己不再是置身于太和殿的普通参观者，而是成为了亲眼目睹宇宙沧海桑田变迁的时空见证者。

在人群的后排，一位身着笔挺西装的男子正紧紧盯着眼前发生的一切。他身形挺拔，眼神深邃而锐利，其中透露出极为复杂的情绪：有亲眼见证这历史性时刻的激动，仿佛内心的火焰被瞬间点燃；有看到传承多年的使命即将达成的欣慰，多年的坚守与付出在此刻似乎找到了最好的注脚；但更多的，是一种强烈的使命感达成后的如释重负。他，就是林修远，时轮会的当代掌仪。

时轮会，这个神秘而古老的组织，已经在历史的长河中默默传承了长达七百年之久。在这漫长的岁月里，时轮会的成员们始终坚定不移地致力于守护天文知识与古老技艺。他们宛如一群孤独的守望者，在历史的每一个角落，在时代的每一次变迁中，默默耕耘、默默坚守。无论是在战火纷飞、社会动荡的艰难时期，还是在科技飞速发展、信息爆炸的现代社会，时轮会的成员们始终肩负着一项特殊而神圣的使命——将最前沿、最先进的科学理念与古老而深邃的天文传统完美融合、有机结合。他们耐心地等待着一个特殊的时刻，一个传统技艺与现代科技能够产生强烈共鸣、完美共振的关键时刻，一个古老智慧能够在全新时代背景下找到延续与发展路径的历史契机。

林修远微微颤抖着双手，动作缓慢而又庄重，缓缓撕开西装的衬里，露出了隐藏在手臂上那独特的带翅沙漏纹身。这个纹身，不仅仅是时轮会成员身份的显著标志，更是他们代代相传、一脉相承的精神象征，承载着时轮会七百年的厚重历史与深沉使命。在星图不断变幻闪烁的光芒映照之下，纹身似乎也被赋予了神奇的生命力，隐隐闪烁着微光，仿佛在与这奇幻的星图相互呼应、彼此共鸣。林修远凝视着纹身，内心波澜起伏，他无比清楚，这一刻，时轮会终于迎来了期盼已久的使命交接时刻。历经无数个日夜的漫长等待，跨越无数个春秋的艰辛坚守，现代科技与传统技艺终于在这个特殊的时空节点实现了交汇融合，古老的智慧也终于在新时代的浪潮中找到了继续前行的方向与路径。

与此同时，在城市的另一处，一座充满岁月痕迹的老房子里，陈哲宇静静地坐在祖父曾经用过的书桌前。他的面前，摆放着一个陈旧古朴的锡制怀表盒。这个怀表盒，是祖父临终前郑重交给他的，并且千叮万嘱，让他在特定的时刻才能打开。陈哲宇怀着忐忑不安的心情，深吸一口气，缓缓伸出手，轻轻打开了怀表盒。就在盒盖开启的瞬间，一股陈旧而又熟悉的气息扑面而来，仿佛将他瞬间拉回到与祖父相处的往昔岁月。

怀表盒的内层，藏着微雕的《时轮宪章》。尽管字迹微小如尘埃，但在盒内昏暗灯光的映照下，却依然清晰可辨。宪章上详细记载着时轮会的使命与规则：所有成员必须同时掌握最尖端的量子物理知识与最古老的浑仪制造术。这简短的条文，看似简单，却蕴含着时轮会传承千年的核心精髓，是他们在漫长的时代变迁中始终坚守、从未动摇的根本准则。它就像一座明亮的灯塔，为每一位时轮会成员指引着前行的方向；又像一根坚韧的纽带，将一代又一代的成员紧密相连，共同守护着这份跨越时空的珍贵传承。

陈哲宇轻轻抚摸着宪章，眼中满是对祖父深深的思念与对这份传承发自内心的敬畏。他的思绪不由自主地飘回到祖父在世时的点点滴滴，那些曾经被他视为琐碎唠叨的场景，此刻却无比清晰地浮现在眼前。祖父总是不厌其烦地向他讲述时轮会的悠久历史，从起源时的艰辛创业，到发展过程中的跌宕起伏，每一个故事都饱含着先辈们的智慧与汗水；祖父还手把手地传授他天文知识与古老技艺，那些曾经晦涩难懂的理论、复杂繁琐的操作步骤，在这一刻都变得无比清晰明了，仿佛被赋予了新的生命力。

陈哲宇深知，自己即将肩负起这份沉甸甸的责任，这不仅是对祖父的承诺，更是对时轮会千年传承的担当。他抬起头，目光坚定，拿起一旁早已准备好的刻刀，庄重而又缓慢地将周念真的名字刻入掌仪名录。周念真，是他相识多年的挚友，也是一位在天文领域有着卓越才华与独特见解的杰出科学家。他们相识于一场高规格的学术研讨会，在那场思想碰撞的盛宴中，共同的兴趣与理想让他们一见如故，从此在探索天文奥秘的道路上携手同行。在无数个日夜的研究探索中，他们相互扶持、相互启发，共同攻克了一个又一个学术难题，一起见证了彼此在天文领域的成长与进步。如今，陈哲宇希望与周念真一同承担起时轮会的未来，携手开启新的征程。

在遥远的瑞士洛桑实验室，粒子对撞机正高速运转，发出低沉而有力的轰鸣声。这声音，仿佛是科技与未知碰撞的呐喊，充满了力量与希望。周念真站在控制台前，身姿挺拔，专注地盯着屏幕上不断跳动的数据。她全神贯注，眼神中透露出对科学探索的执着与热爱。作为实验室的核心成员，周念真一直致力于量子物理的前沿研究，在这个充满挑战与机遇的领域里，她凭借着自己的智慧与毅力，取得了一系列令人瞩目的成果。

突然，手机震动的提示音打破了实验室的专注氛围。周念真微微皱眉，略带疑惑地拿起手机。当看到陈哲宇发来的消息，看到掌仪名录上自己的名字时，她的眼中瞬间泛起泪光。这泪光中，有对这份突如其来责任的感慨，有对未来未知挑战的担忧，但更多的，是对这份使命传承的深深感动与坚定决心。她明白，这不仅仅是一个简单名字的刻入，更是一份厚重使命的托付，是时轮会对她的信任与期望。

此时，故宫的暮鼓晨钟准时敲响，那悠扬而又深沉的钟声，穿越了千年的历史长河，回荡在整个京城的上空。钟声中，蕴含着古老东方文明的深厚底蕴与千年沉淀，仿佛在诉说着华夏民族的兴衰荣辱、岁月沧桑。而几乎在同一时刻，洛桑实验室的粒子对撞声也准时响起，那充满科技感与力量感的声音，代表着人类对未知世界最前沿、最勇敢的探索。这两种截然不同的声音，一种来自古老的东方，承载着千年的文化底蕴；一种来自现代的科技前沿，代表着人类对未知的不懈追求。它们跨越了千山万水，跨越了时空的界限，在这一刻奇妙地交织在一起，形成了一种震撼人心的和鸣。

这跨时空的和鸣，象征着传统与现代的深度融合，是古老智慧与前沿科技跨越时空的精彩对话。它宣告着一个新时代的到来，一个传统与现代携手共进、共同探索宇宙奥秘的崭新时代。在这和鸣之中，时轮会开启了新的篇章。林修远、陈哲宇、周念真等新一代成员，带着传承千年的使命与对未来无限的憧憬，满怀豪情地踏上了新的征程。

他们深知，在浩瀚无垠的宇宙面前，人类的探索之路永无止境。古老的天文技艺与现代科技，将如同两条紧密交织的纽带，引领着他们不断砥砺前行。未来的道路或许荆棘丛生，充满了未知的挑战与艰难险阻，但他们毫不畏惧。因为他们手中紧握着历史的传承，那是先辈们智慧与心血的结晶；他们心中怀着对未知的强烈渴望，这份渴望，将成为他们在探索之路上最强大的动力源泉。他们坚信，只要怀揣着这份传承与渴望，就一定能够揭开宇宙更深层次的奥秘，书写属于时轮会，也属于全人类的辉煌篇章，让人类对宇宙的认知不断拓展，向着更加广阔的未知领域勇敢迈进 。

----------------------------------------

第546 章 风暴

在宇宙探索总部的控制室内，气氛凝重得如同暴风雨来临前夕。这里，每一寸空气都仿佛被无形的压力压缩着，灯光惨白而刺眼，映照着工作人员们疲惫又紧张的面庞。

木卫二探测器刚刚传回的图像，像一颗重磅炸弹，在人群中掀起了惊涛骇浪。那图像传输的瞬间，整个控制室先是一片死寂，紧接着便爆发出一阵低低的惊呼与议论，好似平静湖面被巨石砸出的层层涟漪，久久无法平息。

周念真正端着一杯咖啡，试图用那温热的触感驱散连日来工作的疲惫。她的双眼布满血丝，眼下有着明显的乌青，这些天为了这次探测任务，她几乎没有合过眼。然而，当探测器传回的图像出现在全息屏上的瞬间，她攥着咖啡杯的手猛地收紧，滚烫的咖啡溅出，洒在了她的手背上，她却浑然不觉。她的目光死死地盯着全息屏，眼神中满是震惊与疑惑，仿佛被定住了一般。

全息屏上，木卫二那冰冷的冰层裂隙里，有什么东西在闪烁。工作人员们迅速将图像放大百万倍，所有人都倒吸了一口凉气——那竟是一个青铜浑天仪的浮雕。其工艺精湛，纹理细腻，每一道刻痕都仿佛在诉说着古老的故事。那青铜表面有着岁月侵蚀的斑驳痕迹，却无损其庄重与神秘。仔细看去，浑天仪上的星宿、刻度、线条，无不透露出一种超越时代的精致与准确。而更令人震惊的是，那黄道十二宫的排列角度，竟与地球上璇玑仪完成终极校准后的星图完全重合。这怎么可能？地球与木卫二，这两颗相隔亿万公里的星球，怎么会存在这样神秘的联系？这个发现，就像一道无解的谜题，重重地压在每个人的心头，让人感到既兴奋又恐惧。

“氧气含量21.3%，和地球工业革命前一致。”林修远的声音打破了短暂的寂静。他的声音有些颤抖，显然也被这一系列发现所震撼。他的手不自觉地扯开高领毛衣，露出了时轮会的纹身。此时，那纹身正在发烫，仿佛在呼应着某种神秘的力量。他的脸上写满了困惑与不安，那纹身的异常反应，在这个神秘事件中，更添了一份诡异色彩。“但那个青铜构件检测出反熵材料同位素，距今至少十二万年。”他的话一字一句，如同重锤，让整个控制室再次陷入了沉默。十二万年，那是一个多么遥远的时间跨度，在人类历史的长河中，那时的人类还处于原始社会，茹毛饮血，而在遥远的木卫二上，却出现了如此高科技的反熵材料。这完全颠覆了人类对宇宙文明发展进程的认知，仿佛在人类探索宇宙的道路上，突然横亘出一道无法跨越的鸿沟。

周念真深吸一口气，努力让自己镇定下来。她是这次探测任务的负责人，在这个关键时刻，必须保持冷静与理智。“立刻成立专项研究小组，对这些数据和图像进行全方位、深层次的分析。”她的声音坚定而有力，带着一种不容置疑的威严，试图打破这令人窒息的沉默。

工作人员们迅速行动起来，键盘敲击声、仪器运转声瞬间充斥着整个控制室。周念真走到林修远身边，看着他那依然发烫的纹身，眉头紧锁：“这纹身的反应，时轮会那边有过类似记录吗？”林修远摇了摇头，一脸无奈：“从未有过，这太奇怪了。时轮会一直致力于研究时间与宇宙的奥秘，可这次……”他的话语中透露出深深的无力感。

在分析数据的过程中，工作人员们又有了新的发现。木卫二冰层下的引力场出现异常波动，这种波动的频率与地球上某些神秘遗迹的能量波动有着微妙的相似之处。这一发现，让大家的目光再次聚焦在这个遥远星球的神秘之上。难道地球与木卫二之间，真的存在着某种不为人知的关联？

此时，一位年轻的研究员突然站起身来，声音中带着一丝激动：“我在数据库中找到了一些关于反熵材料的早期研究资料。虽然资料有限，但上面提到，反熵材料的理论基础与一种能够扭曲时空的能量模型有关。”这个消息，再次让整个控制室沸腾起来。如果反熵材料真的与时空扭曲有关，那么木卫二上的青铜浑天仪，是否就是一个跨越时空的古老装置？

随着研究的深入，各种疑问也接踵而至。青铜浑天仪为何会出现在木卫二的冰层之下？它是如何历经十二万年而保存下来的？反熵材料在其中又扮演着怎样的角色？这些问题，如同迷雾，笼罩着整个研究团队。

周念真决定召集所有相关领域的专家，召开紧急会议。会议室内，气氛同样紧张而压抑。专家们围坐在一起，对着各种数据和图像展开激烈的讨论。一位资深的天体物理学家皱着眉头说：“从目前的情况来看，木卫二上的发现很可能暗示着一种远超我们想象的古老文明。这种文明或许掌握了宇宙的某些核心奥秘，甚至能够跨越星际，在不同星球之间留下他们的痕迹。”

另一位研究古代文明的学者接着说道：“地球上的璇玑仪是古代人类用于观测天文的重要仪器，而木卫二上的青铜浑天仪与它的星图重合，这绝不是巧合。也许在远古时期，存在着一种全球性甚至全宇宙性的文明交流网络，只是我们现在还无法理解。”

林修远听着专家们的讨论，心中突然闪过一个念头。他站起身来，有些激动地说：“时轮会的一些古老传说中，提到过一个神秘的时代，那时的人类与宇宙的联系更加紧密，甚至能够借助某种力量穿梭于时空之间。难道木卫二上的发现，就是这个传说的现实证据？”他的话引起了一阵短暂的沉默，大家都陷入了深深的思考。

在接下来的日子里，研究团队日夜奋战，不断对各种数据进行分析和模拟。他们试图从每一个细节中，找到解开这个谜团的关键。然而，随着研究的推进，他们发现这个谜团远比想象中复杂。每一个新的发现，都伴随着更多的疑问，仿佛进入了一个无尽的迷宫。

周念真看着疲惫不堪的团队成员，心中满是担忧。她知道，这个神秘事件不仅关乎着人类对宇宙的认知，更可能对人类的未来产生深远的影响。在这个充满未知的宇宙探索之路上，他们能否找到真相，还是会被这无尽的谜团所吞噬？一切都还是未知数。但她坚信，只要人类保持着对未知的好奇心和探索的勇气，就一定能够揭开这层神秘的面纱，窥探到宇宙更深层次的奥秘。

随着时间的推移，研究团队逐渐将目光聚焦在一个可能的方向上——时空裂缝。他们推测，木卫二上的反熵材料或许与时空裂缝有着密切的联系，而青铜浑天仪可能就是一个用于稳定或开启时空裂缝的装置。这个推测虽然大胆，但却能够解释目前发现的一些异常现象。

为了验证这个推测，周念真决定组织一支小型的探索队，前往木卫二进行实地考察。这个决定引起了轩然大波，毕竟前往木卫二充满了未知的风险。但周念真态度坚决，她认为只有亲身前往，才能获取最直接、最准确的数据。

在经过一系列紧张的准备之后，探索队终于踏上了前往木卫二的征程。他们乘坐着最先进的宇宙飞船，穿越浩瀚的宇宙，向着那个神秘的星球进发。在漫长的旅途中，队员们的心情既紧张又期待，他们不知道等待着自己的将是什么，但都做好了迎接一切挑战的准备。

当宇宙飞船缓缓靠近木卫二时，透过舷窗，队员们看到了那颗被冰层覆盖的星球。它在黑暗的宇宙中散发着冰冷的光芒，仿佛一个沉睡的巨人，隐藏着无数的秘密。探索队按照预定计划，在木卫二的冰层上空投放了一系列探测设备，试图进一步了解冰层下的情况。

然而，就在他们准备进行下一步行动时，飞船突然遭遇了一股强大的引力干扰。飞船剧烈摇晃，各种仪器发出刺耳的警报声。周念真紧紧抓住座椅扶手，大声喊道：“保持冷静，启动紧急应对程序！”队员们迅速行动起来，试图摆脱这股引力的束缚。

在与引力干扰的对抗中，周念真突然发现，这股引力的波动频率与木卫二冰层下的异常引力场有着惊人的相似之处。难道这就是时空裂缝的力量？她心中涌起一股强烈的预感，这次探索，或许将揭开一个足以震撼全人类的真相……

与此同时，在修复室里，陈哲宇正在专心修复一块古老的怀表。他手中的刻刀在怀表盖内侧轻轻游走，每一刀都饱含着他对修复工作的热爱与专注。然而，就在木卫二探测器传回图像的那一刻，他的刻刀突然凝滞。刀尖悬在火星与天玑星之间，那里，一个新的神秘星座悄然出现。这个星座，他从未见过，祖父也从未教过他。

修复室的铯原子钟突然发出了报时声，然而，那报出的却不是现在的时间，而是明朝万历年的时辰。陈哲宇惊讶地抬起头，看向窗外。只见窗外的银杏叶在微风中，竟开始逆时针飘落，并且在飘落的过程中，逐渐恢复嫩绿。这一切，都违背了自然规律，仿佛时间在这里发生了错乱。

周念真深吸一口气，努力让自己镇定下来。作为这次木卫二探测任务的负责人，她知道，必须尽快弄清楚这一切背后的真相。“立刻成立专项研究小组，对这些数据和图像进行深入分析。”她的声音坚定而有力，带着一种不容置疑的威严。

林修远点了点头，立刻开始组织人员。他的眼神中透露出兴奋与紧张，对于一个研究宇宙奥秘的科学家来说，这样的发现无疑是一次千载难逢的机会。“我去联系时轮会的其他成员，看看他们对这反熵材料和纹身发烫有什么见解。”他一边说着，一边快步走出了控制室。

陈哲宇放下手中的刻刀，拿起那块怀表，仔细端详着那个神秘的星座。他心中涌起一股莫名的冲动，他觉得，这个星座或许是解开这一系列谜团的关键。他决定去档案室，查找关于这个星座的所有资料，哪怕只有一丝线索也好。

在档案室里，陈哲宇翻遍了所有的古籍和资料，却一无所获。正当他感到失望的时候，一本古老的羊皮卷引起了他的注意。那羊皮卷上的字迹已经模糊不清，但通过特殊的技术处理，他还是辨认出了一些关键信息。原来，这个神秘的星座在古代被称为“命运之轮”，传说它与宇宙的起源和时间的奥秘有关。

与此同时，周念真和研究小组的成员们在对木卫二的数据进行分析时，也有了新的发现。他们发现，木卫二的冰层下，似乎隐藏着一个巨大的能量源，而这个能量源的波动频率，与地球上某些神秘的古迹，如埃及金字塔、英国巨石阵的能量波动频率惊人地相似。

林修远在与其他时轮会成员沟通后，得知了一个更加惊人的秘密。时轮会的古老典籍中记载，在远古时期，地球上曾存在过一个高度发达的文明，这个文明掌握了超越时空的技术。而这个文明，很可能与木卫二上的青铜浑天仪以及反熵材料有着千丝万缕的联系。

随着调查的深入，各种线索逐渐交织在一起，一个关于宇宙、时间和文明的宏大谜题，正缓缓展现在他们面前。他们不知道等待着自己的将是什么，但他们心中都充满了对未知的渴望和探索的勇气。在这个充满神秘与挑战的宇宙中，他们能否解开这一系列谜团，揭示出隐藏在背后的真相？一切都还是未知数，但他们已经踏上了这条充满未知的征程，义无反顾。

----------------------------------------

547.黑色绸缎

夜幕像一块厚重的黑色绸缎，轻柔却又密不透风地包裹着整座城市。城市的喧嚣在夜色中渐渐沉寂，只剩下偶尔传来的汽车呼啸声，像是这寂静夜晚的微弱抗议。

在城市边缘的一间昏暗公寓里，神经脉冲手表的用户们正处于一种奇异的状态。屋内光线昏暗，只有几盏老旧的台灯散发着昏黄的光，在墙角投下诡异的阴影。这些用户眼神迷离，脚步虚浮，仿佛被无形的丝线牵引，梦游般地开始了神秘的行动。他们有的穿着皱巴巴的睡衣，有的还穿着白天工作时的正装，却都对自己的怪异行径毫无察觉。

用户们手中拿着各种绘制工具，有专业的绘图笔、颜料，也有随手拿起的马克笔、甚至是尖锐的铅笔。他们的动作机械却又充满韵律，像是被输入了特定程序的机器人。雪白的墙壁、摊开的画布，甚至是光滑的地板，都成为了他们创作的画布。他们一笔一划地绘制着星图，那些线条或粗或细，交织错落，仿佛是宇宙星辰的神秘投影。有人用颤抖的手勾勒出星系的旋臂，有人则专注地描绘着星座的轮廓，在静谧的空间中逐渐勾勒出令人震撼的宇宙轮廓。房间里只有笔尖划过物体表面的沙沙声，以及偶尔传来的轻微呼吸声，整个场景充满了神秘的氛围。

与此同时，位于城市中心的故宫，被一片寂静笼罩。古老的宫墙在月色下投下斑驳的影子，每一块砖石都仿佛在诉说着千年的故事。故宫的钟表馆内，一场更为诡异的事情正在悄然上演。钟表馆里陈列着各式各样珍贵的钟表，平日里它们安静地展示着历史的韵味，而此刻，却被一种神秘的气息所笼罩。

监控画面中，七十三位梦游者静静地站在展柜前，他们的指尖轻轻触碰着展柜的玻璃，动作轻柔却蕴含着某种坚定的力量。这些梦游者来自不同的年龄层，有头发花白的老者，也有朝气蓬勃的年轻人，但此刻他们的表情却如出一辙，眼神空洞而专注。随着指尖的滑动，一道道青铜色的纹路在玻璃上缓缓浮现，就像是岁月的痕迹被重新唤醒。这些纹路复杂而神秘，弯弯曲曲，相互交织，仔细看去，竟然与木卫二冰层下的外星浑天仪结构惊人地相似。木卫二冰层下的外星浑天仪，那是人类通过探测器的模糊影像推测出的神秘结构，一直以来只存在于科学家的想象和研究中，如今却出现在故宫钟表馆的展柜玻璃上，这一发现让整个事件变得更加扑朔迷离。

周念真站在监控室里，双眼紧紧盯着屏幕，眼神中充满了震惊与疑惑。她是一位年轻而富有才华的考古学家，一直致力于研究古代文明与外星文明的关联。多年来，她在古籍中寻找线索，在遗迹中挖掘证据，就是为了揭开这两者之间神秘的面纱。眼前的这一幕，让她意识到自己可能正在见证一场足以颠覆人类认知的重大事件。她的心脏在胸腔里剧烈跳动，仿佛要冲破胸膛，手指不自觉地颤抖着，拨通了林修远的电话。电话铃声在寂静的监控室里格外刺耳，每一声都像是在为这个神秘事件敲响倒计时的钟声，她深知，从这一刻起，自己将被卷入一场前所未有的冒险之中 。

“林教授，你快来钟表馆，这里发生了难以置信的事情！”周念真的声音因为激动而微微颤抖。

林修远是一位知名的天体物理学家，对宇宙奥秘和古老文明有着深入的研究。接到周念真的电话后，他立刻放下手中的工作，匆匆赶到了故宫。当他看到钟表馆里的场景时，也不禁倒吸了一口凉气。

“这……这怎么可能？”林修远喃喃自语道。

两人仔细观察着梦游者们刻下的纹路，发现这些划痕在月光的映照下，竟然开始分泌出一种奇异的物质。周念真采集了样本，经过初步检测，发现这种物质中含有西域火漆的成分。更为惊人的是，这种火漆中似乎隐藏着某种跨物种的基因编码，正在进行着神秘的重组。

“他们在复现十二万年前的校准仪式。”林修远突然说道，眼神中闪烁着兴奋的光芒。他迅速将脑波监测仪接上了一旁的璇玑仪，这是一件古老的天文仪器，据说拥有着神秘的力量。

随着仪器的启动，全息屏上突然爆出一道强烈的蓝光。林修远紧紧盯着屏幕，脸上的表情逐渐变得凝重。“这些人的海马体里，藏着青铜文明建造者的记忆基因！”他激动地说道。

与此同时，在城市的另一端，陈哲宇正处于梦游状态。他手中的刻刀突然开始自主震颤，仿佛被一股无形的力量操控。在怀表的齿轮上，陈哲宇的刻刀刻下了一行行楔形文字。这些文字古老而神秘，散发着一种古老文明的气息。

当陈哲宇用纳米级光纤镜观察这些刻痕时，眼前的景象让他彻底惊呆了。每个凹槽里都蜷缩着量子态的远古工匠，他们身形微小，却栩栩如生。这些工匠长着六指的手，正在忙碌地组装着一件跨越星海的计时圣器。他们的动作熟练而精准，仿佛在完成一项神圣的使命。

林修远和周念真得知陈哲宇的发现后，立刻赶到了他的所在地。三人聚在一起，开始对这一系列奇异的事件进行深入的探讨。

“为什么这些人会突然梦游绘制星图和刻下这些神秘的纹路？”周念真疑惑地问道。

“我想，这可能与神经脉冲手表有关。”林修远沉思片刻后说道，“这种手表可能触发了他们体内隐藏的记忆基因，让他们不由自主地进行这些神秘的行动。”

“那这些青铜文明建造者的记忆基因，为什么会藏在现代人的体内？”陈哲宇接着问道。

“这或许是一个跨越时空的谜题。”林修远回答道，“也许在十二万年前，青铜文明的建造者与外星文明有着某种紧密的联系。他们可能通过某种方式，将自己的记忆基因传承了下来，等待着某个特定的时刻被唤醒。”

为了揭开这个谜团，林修远、周念真和陈哲宇三人迅速组建起了一个临时研究小组。他们深知，这将是一场充满未知与挑战的探索之旅，每一个发现都可能颠覆现有的认知，每一次突破都需要付出巨大的努力。

林修远凭借他在天体物理学领域的深厚造诣，主导对神经脉冲手表的研究。他将手表拆解，利用高精度的仪器对其内部的电路、芯片以及神经脉冲传导机制进行细致分析。那些微小的电子元件在特制的显微镜下被逐一审视，林修远试图从中找出与记忆基因触发相关的蛛丝马迹。他不断调整仪器的参数，记录下手表在不同状态下的脉冲数据，夜以继日地进行对比和研究。

周念真则专注于对星图、纹路和楔形文字的分析。她把从故宫钟表馆和陈哲宇怀表上拓印下来的图案，输入到专业的图像分析软件中，通过复杂的算法对图案的线条、结构和排列规律进行解析。同时，她还查阅了大量的考古学资料，试图从已知的古代文明符号中寻找相似之处。她的办公室里堆满了书籍和文件，墙上贴满了各种图案的放大图，每一个标记都记录着她的思考和推测。

陈哲宇发挥他在微观技术方面的专长，协助林修远对神经脉冲手表进行微观层面的研究。他利用纳米级光纤镜深入观察手表内部的微观结构，探寻神经脉冲与记忆基因之间可能存在的微观联系。此外，他还通过计算机模拟，构建出手表工作原理的三维模型，以便更直观地理解其运行机制。

在漫长而艰苦的研究过程中，他们逐渐发现这些神秘的符号和图案，似乎蕴含着一种古老的语言。这种语言与地球上已知的任何语言都截然不同，它没有常见的字母、词汇和语法结构，但却有着一种独特的逻辑和规律。为了解读这种语言，他们尝试了各种方法。林修远运用数学模型对符号的排列组合进行分析，试图找到其中的数学规律；周念真则从文化和历史的角度出发，结合外星文明与青铜文明可能存在的交流背景，对符号的含义进行推测；陈哲宇通过编写程序，对大量的符号数据进行处理和分析，希望能够找到破解语言密码的关键。

经过无数次的尝试和失败，他们终于逐渐揭开了其中的一部分秘密。原来，十二万年前，青铜文明的建造者与外星文明达成了一项意义深远的协议。当时的宇宙，时间的运行出现了微妙的偏差，这对各个星系的稳定和生命的发展产生了潜在的威胁。为了维护宇宙的秩序，青铜文明的建造者与拥有先进技术的外星文明携手合作，共同建造了一座跨越星海的计时圣器。这座计时圣器融合了两个文明的智慧和技术，拥有着强大的力量，它能够精准地感知宇宙时间的细微变化，并通过特殊的机制对其进行校准，从而确保整个宇宙的正常运行。

而那些梦游者在无意识状态下所绘制的星图和刻下的纹路，正是建造和校准计时圣器的关键步骤。这些星图记录了宇宙中特定星辰的位置和运行轨迹，是启动计时圣器的重要参照；纹路则蕴含着启动和操作计时圣器的指令信息，每一道纹路都承载着古老文明的智慧和使命。

随着调查的不断深入，三人逐渐察觉到事情远没有那么简单。他们开始发现一些异常的迹象：研究资料莫名丢失，实验室的设备也经常出现故障，甚至在外出调查时，总感觉有一双眼睛在暗处监视着他们。种种迹象表明，有一股神秘的势力正在暗中监视着他们的行动，试图阻止他们揭开真相。

这股神秘势力行事极为隐秘，手段也十分狠辣。他们对三人进行了多次袭击和干扰。有一次，当林修远和周念真在图书馆查阅资料时，突然遭遇了一场莫名的火灾，火势迅速蔓延，险些将他们困在其中。还有一次，陈哲宇在前往实验室的途中，被一群不明身份的人跟踪，好在他反应敏捷，巧妙地摆脱了追踪。面对这些危险和威胁，三人并没有退缩。他们深知，自己肩负着揭开古老文明秘密、维护宇宙秩序的重任，一旦放弃，之前的所有努力都将付诸东流。

他们开始更加谨慎地行动，加强了对自身的保护。同时，他们也加快了研究的进度，希望能够尽快解开所有的谜团，找到隐藏在记忆基因中的关键信息。在艰难的探索过程中，他们充分发挥各自的智慧和专长，相互支持，共同克服了一个又一个困难。

终于，在一个月圆之夜，经过无数个日夜的努力，他们成功地解开了所有的谜团，找到了启动计时圣器的方法。三人按照古老的仪式，来到了一处神秘的遗迹。这里是传说中计时圣器的所在地，周围弥漫着神秘的气息。在月光的映照下，他们小心翼翼地启动了计时圣器。

瞬间，一道耀眼的光芒从圣器中射出，直冲云霄。这道光芒蕴含着强大的能量，仿佛连接了宇宙的各个角落。在光芒的映照下，整个世界仿佛都发生了微妙的变化。原本混乱的时间秩序逐渐恢复正常，宇宙中的星辰按照更加稳定的轨迹运行，一种新的秩序正在悄然建立。

而那些梦游者，也在这一刻恢复了清醒。他们从恍惚的状态中苏醒过来，对自己在梦游状态下所做的事情一无所知。但他们却感受到了一种前所未有的宁静和满足，仿佛身体内的某种力量得到了释放。这场跨越时空的冒险，不仅让他们揭开了古老文明的神秘面纱，也让他们对宇宙和人类的未来有了更深的认识。他们深知，自己的经历将成为人类历史上的一段传奇，激励着后人不断探索宇宙的奥秘，追求真理和进步。

----------------------------------------

548.星图谜影：紫禁城的星际回响

....

在故宫地库那幽深而静谧的空间里，四周弥漫着历史的厚重气息。一排排高大的金属货架上，摆放着无数承载着华夏文明记忆的文物，从精美绝伦的陶瓷器具，到古朴厚重的书画典籍，每一件都仿佛在低声诉说着往昔的故事。

然而，在这个看似平常的夜晚，一场超乎想象的奇异事件悄然降临。存放西域火漆样本的特制恒温保险柜旁，温度传感器的数值陡然下降，急速朝着零下200度逼近。那火漆样本，原本呈现出一种神秘的暗红色，表面有着细腻而独特的纹理，宛如古老的符文，记录着遥远西域的沧桑变迁。在这极寒的温度下，火漆样本表面开始凝结出一层薄薄的冰霜，可紧接着，令人匪夷所思的事情发生了——它毫无征兆地自燃起来。

刹那间，一团诡异的火焰在保险柜内升腾而起，那火焰并非普通的橙红色，而是呈现出一种深邃而神秘的紫色，边缘还闪烁着丝丝银色的电弧，仿佛是来自宇宙深处的神秘力量在这小小的空间里爆发。火焰迅速蔓延，点燃了周围的一些防护材料，刺鼻的气味弥漫开来。

紧接着，地库的消防警报声骤然响起，尖锐而急促的声音打破了夜的宁静，在空旷的地库中回荡。闪烁的红色警示灯，将整个地库映照得如同一座被诅咒的神秘殿堂。

周念真，一位年轻而敏锐的文物研究员，听到警报声后，第一时间冲向地库。她身着白色的工作服，头发高高束起，眼神中透着坚定与专注。当她踏入地库，那扑面而来的热浪和诡异的紫色火焰让她不禁倒吸一口凉气。但她并没有退缩，而是迅速戴上防护装备，靠近火源观察。

就在这时，周念真发现了更为惊人的一幕。那反熵火焰在熊熊燃烧的过程中，竟然正在疯狂地吞噬周围的氧气，使得地库中的空气迅速稀薄，逐渐制造出一片真空区域。而在那火焰的核心，无数微小的亮点闪烁跳跃，仔细看去，竟是纳米机器人在进行着不可思议的重组。

这些纳米机器人，如同被赋予了生命一般，它们以一种极其复杂而有序的方式相互交织、融合。它们从火焰中汲取能量，利用明成祖年间的青砖碎屑，开始搭建一个微型浑天仪。那浑天仪虽然微小，但却精致无比，每一个齿轮、每一条刻度线都清晰可见，仿佛是一件来自上古的神物。

周念真瞪大了眼睛，心中充满了震惊与疑惑。她紧盯着那浑天仪，发现其投射出的星图光芒璀璨，那些光芒交织成一幅浩瀚宇宙的景象，而其中最引人注目的，是直指参宿四的一条明亮光线，光线的尽头，仿佛有着一个不断跳动的倒计时数字。

“这怎么可能……”周念真喃喃自语，声音中充满了难以置信。

就在周念真陷入震惊之时，林修远也赶到了现场。林修远是一位资深的考古学家，同时也是一位对古代神秘文明有着深入研究的学者。他身材高大，眼神深邃而睿智，身上散发着一种独特的学者气质。

看到眼前这诡异的场景，林修远的眉头紧紧皱起。他迅速扫视四周，当目光落在那闪烁着奇异光芒的星图上时，他的眼神瞬间变得凝重起来。他毫不犹豫地扯下身上正在燃烧的西装，露出了隐藏在衬衫下的纹身。那纹身，竟然是一幅由无数星辰组成的荧光星图，在黑暗中散发着柔和而神秘的光芒。

“这不是火灾，是星际通讯！”林修远大声喊道，声音中充满了笃定。“青铜文明在警告参宿四超新星冲击波抵达时间！”他的话语如同重锤，在寂静的地库中回荡，让在场的每一个人都为之一震。

周念真转过头，看着林修远，眼中满是疑惑：“星际通讯？这怎么可能？青铜文明和参宿四又有什么关系？”

林修远快步走到周念真身边，指着那微型浑天仪投射出的星图解释道：“你看，这星图中的参宿四，正处于爆发的边缘。而青铜文明，早在数千年前就已经掌握了宇宙的奥秘，他们通过这种方式，跨越时空向我们传递这个至关重要的信息。”

此时，陈哲宇也匆匆赶来。陈哲宇是一位精通古代天文仪器的专家，他手中拿着一块璇玑仪的残片，那残片上刻满了古老的符号和图案，散发着神秘的气息。

陈哲宇看着眼前的场景，心中涌起一股莫名的冲动。他没有丝毫犹豫，将璇玑仪残片抛入了那熊熊燃烧的火海之中。

就在残片接触火焰的瞬间，奇异的事情再次发生。原本紫色的量子火焰瞬间转为幽蓝，那幽蓝的火焰如同活物一般，迅速升腾而起，直冲地库顶部，然后在太和殿上空幻化成一幅巨大的星舰航行图。

这幅星舰航行图极为壮观，每一个细节都栩栩如生。星舰在浩瀚的宇宙中穿梭，周围是闪烁的星辰和神秘的星云。而更为神奇的是，航行图上的每个导航节点，竟然都是不同文明的计时装置。从古老的玛雅太阳历，那复杂而神秘的图案仿佛在诉说着玛雅文明对太阳的崇拜和对时间的精准计算；到脉冲星计时器，利用宇宙中脉冲星的稳定脉冲来记录时间，展现出宇宙科学的神奇与伟大；最终，所有的计时装置汇聚成了地球古老的铜壶滴漏，那水滴落下的声音，仿佛是时间的心跳，在这星际的交流中，奏响了一曲跨越时空的乐章。

周念真、林修远和陈哲宇三人呆立在原地，脖颈竭力后仰，目光被牢牢锁定在太和殿上空那幅巨大且绮丽的星舰航行图上。这幅图像是宇宙的意志直接降临，以苍穹为画布，用星光勾勒线条，每一处细节都冲击着他们的认知边界，震撼与敬畏如潮水般将他们淹没。他们心里清楚，这场发生在故宫地库的奇异事件，早已超脱了寻常的范畴，是跨越漫长岁月、横跨多元文明的星际对话。而他们，竟如此不可思议地成为了这场对话的见证者，这个认知让他们既感到荣幸，又深感责任重大。

“这究竟意味着什么？参宿四的超新星冲击波对地球会有什么影响？”周念真率先打破沉默，焦急的声音微微颤抖，像是被即将到来的未知恐惧攥住了咽喉。她的眼睛睁得很大，满是担忧地看向同伴，希望能从他们那里得到些许安慰和答案。

林修远眉头紧锁，神色凝重，沉思片刻后，缓缓开口，声音低沉而沙哑：“参宿四一旦爆发，那将是宇宙级别的能量释放。超新星冲击波携带着难以想象的巨大能量，一旦抵达地球，地球的生态环境首当其冲。臭氧层会被无情击穿，强烈的宇宙辐射将长驱直入，破坏生物的DNA ，许多物种或许会因此灭绝。电子设备也会遭受灭顶之灾，卫星会失灵，通讯网络会瘫痪，全球定位系统将陷入混乱，现代社会的运转根基会被撼动，甚至威胁到人类的生存。青铜文明跨越时空向我们传递这个信息，或许是希望我们能够提前做好应对的准备。”他的每一个字都像是重锤，狠狠地砸在众人的心间，让气氛愈发沉重压抑。

陈哲宇紧盯着那星舰航行图，目光在各个导航节点上扫过，若有所思地说：“你们看，这些不同文明的计时装置汇聚在一起，绝非偶然。时间，是宇宙通用的语言，从玛雅太阳历对时间的精准测算，到脉冲星计时器遵循宇宙规律的跳动，再到地球古老的铜壶滴漏，它们都在诉说着时间的奥秘。这也许是在警示我们，必须珍惜时间，分秒必争，尽快找到应对这场危机的方法。”他的话语里带着紧迫感，让大家意识到时间的紧迫和任务的艰巨。

三人陷入了沉默，周遭的空气仿佛都凝固了。他们深知，这个发现犹如一颗投入平静湖面的巨石，将彻底改变人类对宇宙和自身的认知。而接下来的任务，犹如攀登一座高耸入云且荆棘密布的险峰，每一步都充满艰难险阻。他们必须尽快解开这星际通讯背后隐藏的秘密，寻找应对参宿四超新星冲击波的方法，为地球的未来争取一线生机，为全人类的命运负重前行。

在接下来的日子里，周念真、林修远和陈哲宇迅速组成了一个特别研究小组。狭小昏暗的研究室内，堆积如山的历史文献和科学资料几乎占据了每一寸空间。他们日夜奋战，灯光不分昼夜地亮着，映照着他们疲惫却坚定的面庞。周念真埋首于古籍之中，纤细的手指快速翻动着泛黄的书页，不放过任何一个可能的线索；林修远对着电脑屏幕，与世界各地的顶尖科学家、历史学家进行视频交流合作，分享彼此的研究成果和见解，时而皱眉思考，时而快速记录；陈哲宇则在堆满仪器的实验台前，反复进行数据模拟和分析，试图从现代科学的角度，解读这星际通讯的奥秘。

在浩如烟海的研究过程中，他们终于发现了一些古老文献中关于青铜文明与宇宙的记载。这些文献大多用晦涩古老的文字书写，纸张脆弱易碎，散发着岁月的陈旧气息。上面的记载虽然晦涩难懂，但字里行间却透露出青铜文明对宇宙的敬畏和对未来的担忧。其中一份古老的文献中提到，“当星辰异动，天火降临，大地将陷入黑暗，人类将面临生死考验。唯有顺应天命，借助宇宙之力，方能化解危机。”

周念真轻轻抚摸着这份文献，心中若有所思：“难道这就是青铜文明给我们的提示？我们要借助宇宙之力来应对这场危机？”她抬起头，眼中闪烁着希望的光芒，看向同伴寻求认同。

林修远点了点头，语气坚定：“很有可能。宇宙中蕴含着无尽的能量和奥秘，在这广袤无垠的宇宙里，也许在某个不为人知的角落，存在着能够帮助我们抵御超新星冲击波的力量，我们要做的就是把它找出来。”

陈哲宇则将目光投向了那幅依然悬浮在太和殿上空、未曾消散的星舰航行图：“这航行图上的导航节点，也许就是我们寻找宇宙之力的线索。每一个节点背后，可能都隐藏着一个文明的智慧结晶。我们必须沿着这些线索，找到对应的文明遗迹，探寻其中的秘密。”

于是，三人毅然决然地踏上了一段充满未知和挑战的征程。他们首先前往了位于南美洲的玛雅文明遗迹，炽热的阳光毫无遮拦地照射在茂密的丛林中，闷热潮湿的空气让人每呼吸一口都觉得沉重。古老的金字塔和神庙在丛林的环绕下显得神秘而庄严，斑驳的石阶和长满青苔的墙壁诉说着往昔的辉煌。他们不畏艰难，汗水湿透了衣衫，蚊虫在耳边嗡嗡作响，却丝毫没有分散他们的注意力。他们仔细研究每一块石碑，上面雕刻的神秘符号仿佛在诉说着古老的故事；他们凝视每一幅壁画，那些色彩褪去却依然生动的图案或许隐藏着宇宙的密码，试图从这些古老的符号和图案中找到破解星际通讯密码的关键。

接着，他们又马不停蹄地来到了遥远的宇宙观测站，这里地处荒无人烟的高原，夜晚的寒风刺骨。他们与天文学家们一起，围在先进的天文望远镜旁，眼睛紧紧盯着观测屏幕。通过这台连接宇宙的“眼睛”，他们观察脉冲星的闪烁规律，那有节奏的脉冲信号仿佛是宇宙的心跳，试图解读其中隐藏的信息，每一次信号的跳动都像是在向他们传达着宇宙深处的秘密。

在寻找线索的过程中，他们也遇到了许多困难和阻碍。有些人对他们的研究表示怀疑和质疑，认为这一切只是他们的幻想，是不切实际的天方夜谭。还有资金短缺的问题，研究所需的高昂费用让他们四处奔波筹集。但周念真、林修远和陈哲宇并没有放弃，他们坚信自己的判断，怀揣着对真相的执着和对地球命运的担当，继续坚定地前行。

随着研究的深入，他们逐渐揭开了星际通讯背后的一些秘密。他们发现，青铜文明曾经与其他外星文明有过接触，这些文明跨越浩瀚星空，共同建立了一个跨越宇宙的信息传递网络，而这次参宿四的危机，正是这个网络发出的预警。这一发现让他们既兴奋又紧张，兴奋的是离真相又近了一步，紧张的是危机迫在眉睫，而应对之法仍未完全明朗。

然而，要真正找到应对危机的方法，他们还有很长的路要走。但他们相信，只要人类团结一心，汇聚全球的智慧，借助宇宙的力量，就一定能够度过这场危机，迎来更加美好的未来。而这场发生在故宫地库的星际通讯事件，也将成为人类历史上一个重要的转折点，如同破晓的曙光，开启人类探索宇宙奥秘的新篇章，引领人类走向充满未知与希望的宇宙新时代。

----------------------------------------

第 549章 时脉觉醒

在基因检测中心那惨白而冰冷的房间里，周念真紧握着手中薄薄的基因测序报告，指节因用力而泛白。报告上那些密密麻麻的专业术语和复杂图谱，她虽不能完全看懂，却明白其中关键——线粒体DNA里隐藏着的休眠六指序列。这一发现如一颗投入平静湖面的石子，在她心中激起千层浪。六指，这个在家族传说中被视为神秘标记的特征，如今以一种科学又惊悚的方式呈现在她眼前。

周念真出身平凡，生活一直波澜不惊，每天按部就班地上班、下班，在城市的喧嚣中努力维持着自己小小的生活圈。但这份基因报告，却像一把钥匙，打开了一扇通往未知世界的门。她的脑海中不由自主地浮现出小时候祖母讲过的那些古老而离奇的故事，故事里总有一些拥有特殊能力的祖先，在历史的迷雾中穿梭，改变着家族乃至世界的命运。难道自己就是那些神秘传说的延续？

而此时，远在城市另一端的林修远，正身处一个隐蔽的地下实验室。这里摆满了各种奇形怪状的仪器和闪烁着幽光的显示屏，空气中弥漫着一股淡淡的臭氧味。林修远站在一台巨大的机械义肢拆解台前，手中的激光手术刀发出细微的嗡嗡声。他眼神专注，小心翼翼地切开机械义肢的外壳，随着金属外壳被层层剥离，一个散发着幽邃蓝光的物体逐渐显露出来——那是藏着反物质电池的时轮会圣器。

时轮会，一个神秘而古老的组织，其历史可以追溯到三千年前。他们一直守护着一个关乎宇宙命运的秘密，而这个圣器就是他们守护的核心。林修远作为时轮会的当代传人，从小就接受着严苛的训练，学习古老的典籍和神秘的仪式，只为有一天能揭开时轮会真正的使命。他深知，这个圣器的力量超乎想象，而如今，所有的线索都指向一个人——周念真。

周念真为了弄清楚基因报告背后的秘密，开始四处查阅资料。在一次偶然的机会中，她接触到了一种古老的璇玑仪星图。这星图像是有一种魔力，深深吸引着她。鬼使神差般，她决定将璇玑仪星图纹在自己的手腕上。当纹身针接触皮肤的那一刻，一股奇异的电流传遍全身。突然，她的皮肤下凸起青铜色的经络网络，这些经络如同活物一般，在皮肤下蜿蜒游走。周念真惊恐地看着这一幕，不知所措。

这一幕恰好被暗中监视她的林修远看到。林修远心中一震，他知道，这正是木卫二浮雕上记载的“时脉者”觉醒征兆。他立刻赶到周念真身边，在周念真充满恐惧和疑惑的目光中，林修远缓缓说道：“你才是真正的校准者。”他的声音低沉而有力，带着一种不容置疑的威严。随后，他向周念真展示了时轮会圣器，并讲述了时轮会守护三千年的秘密：星际浑天仪的继承者将会现世，而这个人将肩负起拯救宇宙的重任。

与此同时，在遥远的大洋彼岸，陈哲宇正坐在祖父的书房里，整理着祖父的遗物。陈哲宇一直对祖父充满敬仰，祖父是一个充满神秘色彩的人，总是有讲不完的离奇故事。在整理过程中，陈哲宇发现了一块古老的怀表。当他轻轻拿起怀表时，怀表盖突然弹开，一道刺眼的光芒闪过，祖父的虚影竟出现在眼前。这虚影与陈哲宇记忆中的祖父一模一样，只是眼神中多了一份庄重和神秘。

陈哲宇呆立在祖父那弥漫着陈旧气息的书房中，周遭静谧得只能听见自己急促的呼吸声。手中那只古朴的怀表，原本只是一件承载着童年回忆与祖父音容笑貌的遗物，此刻却成了开启未知世界的神秘钥匙。当怀表盖毫无征兆地弹开，一抹刺目的光芒瞬间充斥整个房间，紧接着，祖父那熟悉却又透着几分虚幻的身影浮现而出，悬浮在半空中。

祖父的虚影如同被一层淡淡的光晕包裹，面容和蔼却又带着几分不容置疑的庄重。陈哲宇刚想脱口而出心中积压的万千疑问，却见祖父的影像毫无预兆地与另一个散发着青铜质感光泽的身影重叠在一起。那青铜文明使者周身散发着神秘的气息，身着奇异纹路的服饰，脸上刻满岁月与古老智慧的痕迹，深邃的眼眸仿佛能看穿时空的界限。

还没等陈哲宇从这震撼的景象中回过神来，整个房间突然被一幅巨大而璀璨的全息星图所笼罩。星图中，无数星辰闪烁，星系旋转，宛如宇宙的宏大舞台在他眼前徐徐展开。而在这星图的核心位置，参宿四犹如一颗即将爆发的巨大炸弹，释放出令人胆寒的能量波动。一条醒目的光线从参宿四延伸而出，精准地指向地球，旁边清晰地标注着：参宿四爆发的伽马射线暴将在校准地球自转轴后，精准激活太阳系外围的远古防护罩。

陈哲宇的大脑一片空白，他紧盯着星图，嘴唇微微颤抖，试图理解眼前这一切究竟意味着什么。拯救地球？校准自转轴？远古防护罩？这些概念对他来说太过遥远、太过不可思议，仿佛是科幻电影里才会出现的情节。

然而，祖父似乎早已预料到他的迷茫与震惊。就在陈哲宇满心困惑之时，一股无形的信息流如潮水般涌入他的脑海。那是一段段古老的记忆、神秘的预言以及关乎地球命运的使命阐述。他了解到，地球正面临着一场前所未有的危机，这场伽马射线暴的威力足以摧毁地球上的一切生命，而拯救地球的唯一希望，就是同时操纵地球所有文明的计时圣器，通过古老的仪式校准地球自转轴，从而激活那层守护了太阳系无数岁月的远古防护罩。

此时，远在世界另一端的周念真，正经历着一场更为离奇的觉醒。当她将那蕴含着神秘力量的璇玑仪星图纹在手腕上的瞬间，一阵强烈的刺痛传遍全身，紧接着，皮肤下突然涌起一股奇异的力量，青铜色的经络网络如藤蔓般迅速蔓延开来，这些经络闪烁着微光，仿佛与某种古老的力量建立起了联系。周念真惊恐地瞪大双眼，试图弄清楚这究竟是怎么回事，却发现自己仿佛被卷入了一个深不见底的神秘漩涡。

随着周念真“时脉者”身份的觉醒，一股神秘而强大的力量开始在全球范围内涌动。从古老的玛雅遗迹到神秘的复活节岛，从宏伟的巨石阵到幽深的吴哥窟，各地的古老遗迹纷纷出现异常反应。那些被岁月尘封、深埋地下的计时圣器，仿佛受到了某种强大召唤，纷纷散发出奇异的光芒，向世人宣告着它们的存在。

命运的丝线悄然将周念真、林修远和陈哲宇三人缠绕在一起。林修远，这位时轮会的当代传人，自小就接受着古老知识与神秘力量的熏陶，对宇宙间的神秘力量和古老预言有着深入的了解。当他得知周念真的觉醒以及陈哲宇所获得的信息后，便意识到，他们三人肩负起了拯救地球乃至整个宇宙的重任。

三人在林修远的召集下相聚，尽管他们来自不同的地域，有着截然不同的生活背景和性格特点，但此刻，他们眼中都闪烁着同样坚定的光芒——为了拯救地球，为了守护宇宙的和平与安宁。

他们的征程从古老而神秘的埃及金字塔开始。踏入金字塔的那一刻，一股潮湿、腐朽的气息扑面而来，仿佛将他们带入了数千年的历史长河之中。墙壁上的壁画在昏暗的手电筒光线映照下，显得格外诡异，那些描绘着古埃及神灵和神秘仪式的图案，仿佛在诉说着不为人知的秘密。

他们沿着狭窄而蜿蜒的通道深入金字塔内部，四周的墙壁上刻满了象形文字，林修远凭借着对古代文明的深入研究，艰难地解读着这些文字，试图从中找到计时圣器的线索。终于，在金字塔的最深处，他们发现了一个巨大的日晷。这个日晷由一种不知名的黑色石头制成，表面刻满了奇怪的符号和图案，那些符号仿佛有着生命一般，在黑暗中隐隐闪烁着微光。

当周念真小心翼翼地靠近日晷时，奇异的事情发生了。日晷突然发出一道强烈的光芒，那光芒与她手腕上的青铜经络相互呼应，仿佛两个失散已久的伙伴终于重逢。光芒中，周念真感受到一股强大的力量涌入体内，她的意识仿佛与日晷连接在了一起，看到了无数古老而神秘的画面。

然而，他们的行动早已被一个神秘组织所察觉。这个神秘组织一直隐藏在黑暗之中，对地球上的古老力量和神秘器物觊觎已久。当他们得知周念真等人在寻找计时圣器，企图拯救地球时，便决定派出杀手进行阻挠。

在离开金字塔的途中，杀手们突然出现，双方展开了一场激烈的交锋。子弹横飞，刀光闪烁，周念真等人在生死边缘徘徊。陈哲宇从未经历过如此惊险的场面，心中充满了恐惧，但看到身边的伙伴们为了使命毫不退缩，他也鼓起勇气，与敌人展开殊死搏斗。林修远凭借着丰富的战斗经验和敏捷的身手，巧妙地躲避着敌人的攻击，同时寻找着反击的机会。周念真则在关键时刻，利用日晷赋予她的力量，发出一道道神秘的光芒，暂时击退了敌人。

虽然在这次交锋中他们侥幸逃脱，但也深刻认识到任务的艰巨和危险。然而，这并没有动摇他们完成使命的决心，反而让他们更加坚定地踏上了寻找计时圣器的征程。

他们的下一站是中国的故宫。故宫，这座承载着数百年历史的皇家宫殿，庄严肃穆，气势恢宏。在故宫的一间密室中，藏着一件来自古代的漏刻。这件漏刻造型精美，工艺精湛，每一处细节都展现出古代中国高超的计时技术和智慧。当他们费尽周折找到密室入口，推开那扇沉重的石门时，一股陈旧的气息扑面而来。

密室中弥漫着黑暗，四周摆放着各种古老的文物和典籍。就在他们寻找漏刻的过程中，突然，密室的墙壁上涌出无数机关暗器，利箭、飞镖如雨点般向他们射来。林修远反应迅速，他一把拉过周念真和陈哲宇，凭借着对古代机关的了解，巧妙地躲避着暗器的攻击。他一边躲避，一边观察着机关的规律，寻找着破解的方法。

经过一番激烈的周旋，林修远终于发现了机关的控制枢纽。他看准时机，飞身而起，用手中的武器击中了枢纽，瞬间，机关暗器停止了攻击。他们在密室的角落找到了那件珍贵的漏刻。当周念真触碰到漏刻的瞬间，漏刻发出了柔和的光芒，与她体内的力量再次产生共鸣。

随着一件又一件计时圣器被找到，他们离目标越来越近，但时间也越来越紧迫。参宿四爆发的伽马射线暴正以惊人的速度向地球逼近，每一分每一秒都显得无比珍贵。他们马不停蹄地奔波于世界各地，寻找着剩下的计时圣器，期间又遭遇了神秘组织的多次追杀和各种艰难险阻，但他们始终没有放弃。

终于，在最后一刻，他们集齐了所有文明的计时圣器。在一座古老而神秘的祭坛上，周念真站在中央，她的身边围绕着散发着光芒的计时圣器。这些圣器仿佛被赋予了生命，光芒相互交织，形成了一个巨大的能量场。林修远和陈哲宇在一旁协助她，按照古老的仪式和星图的指引，开始操纵这些圣器。

随着圣器的运转，一股强大而神秘的力量从周念真身上涌出，与地球的磁场相互作用。地球的自转轴开始缓缓移动，每移动一分，都仿佛牵动着整个宇宙的命运。就在地球自转轴即将校准到正确位置的那一刻，参宿四爆发的伽马射线暴抵达地球。一道耀眼的光芒瞬间笼罩整个地球，那光芒的强度让人几乎无法直视，仿佛世界末日即将来临。

然而，就在这千钧一发之际，太阳系外围的远古防护罩被成功激活。一道透明而坚韧的屏障将地球紧紧包裹，伽马射线暴的能量撞击在防护罩上，发出震耳欲聋的轰鸣声，但却无法突破这层古老的守护。光芒渐渐消散，地球安然无恙，周念真、林修远和陈哲宇三人成功完成了使命。

他们的故事如同一颗璀璨的星辰，在历史的长河中闪耀。成为了拯救宇宙的英雄，他们的名字被人们传颂，激励着无数人去探索未知的世界，去守护宇宙的和平与安宁。而那些古老的计时圣器，也再次被尘封在历史的长河中，静静地等待着下一次命运的召唤，等待着新的英雄们揭开它们神秘的面纱 。

----------------------------------------

550.时之救赎

在人类文明的漫漫征途里，时间宛如一条隐匿无形却又坚韧不拔的丝线，以一种微妙而又不可或缺的姿态，串联起悠悠的过去、鲜活的现在与充满未知的未来。它如同一位无声的史官，默默记录着每一个文明的兴起与衰落，每一段历史的波澜壮阔与细水长流。在绝大多数的时光里，时间之流看似平稳而静谧，如同一汪深不见底的平静湖面，让人很难察觉到其深处潜藏的暗流涌动。然而，就在这看似风平浪静的表象之下，一场足以撼动整个宇宙秩序的巨大危机，正如同隐匿在黑暗中的巨兽，悄然地张开了它那吞噬一切的血盆大口，步步紧逼。

大英博物馆，这座被誉为人类文明宝库的殿堂，平日里总是弥漫着一种宁静而庄重的气息。馆内的每一件文物，都像是一位穿越时空的使者，它们静静地陈列在展柜之中，周身散发着厚重的历史韵味，用一种无声却又极具感染力的方式，向每一位来访者诉说着往昔那些或波澜壮阔、或缠绵悱恻的故事。这里的每一寸空气，似乎都弥漫着岁月的尘埃，让人一踏入其中，便仿佛被卷入了一场跨越千年的时光之旅。

然而，这看似永恒不变的平静，却在某一天被一声突如其来的尖锐鸣响彻底打破。在博物馆那宽敞而又略显昏暗的展厅里，格列高利历，这件古老而又珍贵的计时器具，毫无征兆地自行发出了声响。那声音尖锐而急促，宛如夜空中凄厉的警报，瞬间划破了原本的寂静，在整个博物馆内回荡开来，让人听了不禁毛骨悚然。它的指针像是被一股无形的力量驱使着，疯狂地旋转起来，速度之快，让人几乎看不清其轨迹。那指针的飞速转动，仿佛是在试图挣脱时间本身的束缚，向着一个无人知晓的神秘时刻奋力奔去，那未知的方向，仿佛隐藏着整个世界的命运密码。

几乎就在同一时刻，在博物馆的另一个角落里，玛雅太阳历石板也出现了令人匪夷所思的异常现象。这块历经岁月沧桑的石板，表面原本布满了陈旧的裂痕，仿佛是岁月留下的深深烙印。然而此刻，那些裂痕之中，竟缓缓地渗出了青铜溶液。这些青铜溶液散发着一种诡异而又迷人的光芒，在昏暗的展厅灯光下，显得尤为神秘莫测。更让人惊奇的是，这些溶液仿佛被赋予了生命一般，它们沿着石板上那错综复杂的纹路，缓缓地蔓延开来，所到之处，勾勒出一系列神秘而古老的符号。这些符号，无人能懂，却又仿佛在向世人传递着来自远古时代的神秘信息，仿佛是一段被尘封已久的历史记忆，即将被重新唤醒。

而在遥远的复活节岛，那些巨大而又神秘的石像静静矗立在海岸边，它们已经在这里默默守望了数百年甚至上千年。这些石像拥有着空洞而深邃的双眼，仿佛能够穿越时空的界限，洞悉世间万物的奥秘。此刻，它们那永恒不变的目光，仿佛穿越了无尽的时空，静静地注视着这场即将到来的危机。石像脚下的土地，也似乎感受到了远方的异动，微微地颤动起来，那轻微的震动，如同大地的心跳，又仿佛是在呼应着来自世界另一端的神秘召唤。在这古老而又神秘的氛围笼罩之下，一场关乎全人类命运的伟大行动，正在悄无声息地拉开帷幕。

世界各地的科学家、历史学家、神秘学家们，在得知这些异常现象后，纷纷放下手中的工作，齐聚一堂。他们围坐在巨大的会议桌前，神色凝重地讨论着这些前所未有的奇异事件。投影仪上，不断切换着大英博物馆中格列高利历的疯狂转动、玛雅太阳历石板上神秘符号的蔓延以及复活节岛石像脚下土地的颤动等画面。

“从这些现象来看，这绝不是简单的巧合，背后一定隐藏着某种我们尚未理解的宇宙力量。”一位白发苍苍的老科学家皱着眉头，忧心忡忡地说道。

“没错，这些古老的计时文物和神秘石像的异常，很可能与时间的秩序有关。也许我们一直认为稳定的时间，正在面临一场巨大的挑战。”一位年轻的历史学家接着说道，他的眼中闪烁着紧张与兴奋交织的光芒。

就在众人争论不休的时候，一位身着黑色长袍的神秘学家缓缓站起身来。他的脸上蒙着一层黑色的面纱，只露出一双深邃而神秘的眼睛。“我曾经在一本古老的典籍中读到过关于时间危机的预言，”他的声音低沉而沙哑，仿佛来自另一个世界，“当不同文明的计时圣器同时出现异常，便是时间秩序崩塌的前兆。而我们，必须在这之前找到解决的办法，否则，整个宇宙都将陷入无尽的混乱。”

众人听了，都不禁倒吸一口凉气。他们深知，这位神秘学家所说的绝非危言耸听。一场拯救时间、拯救全人类的行动，已经刻不容缓。

在接下来的日子里，科学家们日夜不停地进行着各种实验和数据分析，试图找到这些异常现象背后的科学原理；历史学家们则一头扎进浩如烟海的古籍文献中，希望能从古人的智慧中寻找到破解危机的线索；神秘学家们则运用他们独特的神秘力量和古老的仪式，试图与那些未知的神秘力量进行沟通。

陈哲宇，一位年轻而又才华横溢的物理学家，在这场行动中扮演着重要的角色。他带领着自己的团队，对格列高利历和玛雅太阳历石板进行了深入的研究。通过先进的科学仪器，他们发现，这两件古老的计时器具所发出的异常波动，竟然与宇宙中的量子场有着千丝万缕的联系。

“这简直不可思议！”陈哲宇看着手中的实验数据，激动地说道，“这些异常波动，似乎是在试图打破时间与空间的界限，开启一扇通往未知维度的大门。”

与此同时，周念真，一位精通古代文明和神秘学的年轻学者，也在对复活节岛石像进行着研究。她发现，这些石像的排列位置和角度，竟然与古代星图有着惊人的契合度。而石像脚下土地的颤动，似乎是在呼应着天空中星辰的某种变化。

“也许这些石像，是古人用来观测宇宙、守护时间秩序的一种工具。”周念真推测道，“我们必须找到它们与时间危机之间的联系。”

随着研究的深入，他们逐渐发现，这场时间危机的背后，隐藏着一个更为庞大而神秘的阴谋。而他们，作为人类的代表，必须在有限的时间内，解开所有的谜团，拯救时间，拯救全人类。一场惊心动魄的冒险之旅，正在等待着他们。

陈哲宇，这位肩负着拯救世界使命的时脉者领袖，面色凝重地站在指挥中心。他深知，时间的秩序已经被打破，一场前所未有的灾难即将降临。而他们，作为时脉者，人类时间秩序的守护者，必须在这千钧一发之际，做出最后的努力。

“启动最终校准！”陈哲宇的声音坚定而有力，在指挥中心回荡。随着他的命令，全球各地的时脉者们迅速行动起来。他们操控着各种高科技设备，将自己的意识与时间的洪流相连，试图在这混乱的时空中，找到那一丝恢复秩序的希望。

周念真，一位年轻而勇敢的时脉者，站在陈哲宇身旁。她的手腕上，那神秘的星图纹身闪烁着微光。这星图，不仅仅是一种装饰，更是她与宇宙力量沟通的桥梁。此刻，纹身突然化作一条条光缆，向着天空延伸而去。

在遥远的太空，哈勃望远镜正以它那敏锐的“眼睛”，捕捉着宇宙深处的信息。而在地球上，敦煌星图，这件古老的天文学瑰宝，也在散发出神秘的气息。周念真的光缆，将两者的数据连接在一起，编织成一个复杂而精密的网络。这个网络，就是保护罩的启动密码，它承载着人类最后的希望。

与此同时，在古老的天文台中，璇玑仪的青铜环开始以23赫兹的频率震颤。这震颤，仿佛是时间的心跳，每一次的跳动，都牵动着整个宇宙的神经。参宿四，那颗即将爆发的红超巨星，此刻正释放出强烈的光芒。当璇玑仪的青铜环震颤到极致的瞬间，参宿四爆发的强光恰好穿透太阳系，那耀眼的光芒，照亮了整个宇宙。

所有计时圣器，在这量子纠缠的奇妙作用下，开始发生不可思议的变化。它们仿佛被一股无形的力量牵引着，逐渐重组为一个巨大的环日粒子加速器。这个加速器，宛如一个巨大的时间齿轮，开始缓缓转动，试图修复那被打破的时间秩序。

地球，在这场宇宙级的危机中，成为了焦点。时脉者们通过环日粒子加速器，对地球的自转轴进行微调。当自转轴被微调0.03度的瞬间，一道强大的伽马射线束射向地球。然而，就在射线即将击中地球的那一刻，周念真编织的保护罩启动了。

伽马射线在防护罩表面折射，形成了奇异的光芒。这些光芒，交织在一起，组成了青铜文明的楔形文字——“时间永生”。这四个字，仿佛蕴含着无尽的力量，它不仅是对时间秩序的守护，更是对人类文明的承诺。

在这场与时间的赛跑中，时脉者们付出了巨大的努力。他们有的因为过度使用力量，身体受到了严重的伤害；有的则在量子纠缠的混乱中，迷失了自我。但他们从未放弃，因为他们知道，自己肩负着全人类的命运。

陈哲宇看着眼前这一切，心中感慨万千。他想起了自己成为时脉者的那一刻，那份对时间秩序的敬畏与责任，仿佛就在昨天。这些年来，他们一直在黑暗中默默守护，为的就是这一刻，为了拯救人类，拯救时间。

周念真走到陈哲宇身边，她的眼中闪烁着泪花，但更多的是坚定。“我们做到了，陈队长。”她轻声说道。陈哲宇微微点头，“是的，我们做到了。但这只是暂时的，时间的危机永远不会消失，我们必须时刻保持警惕。”

随着时间的推移，地球逐渐恢复了平静。人们重新回到了正常的生活，但这场危机，却成为了人类历史上永远无法忘却的记忆。它让人们明白，时间，是如此的脆弱，又是如此的珍贵。

而时脉者们，他们依然坚守在自己的岗位上，继续守护着时间的秩序。他们知道，只要人类存在，他们的使命就永远不会结束。在未来的日子里，无论还会遇到怎样的危机，他们都将毫不犹豫地挺身而出，为了时间的永生，为了人类的未来。

斗转星移，四季更迭，岁月宛如一位不知疲倦的旅人，永不停歇地向前迈进。时间的长河滚滚滔滔，裹挟着人类文明的点点滴滴，从古老的过去奔腾而来，向着无尽的未来汹涌而去，从未有过片刻的停滞。在这条长河之中，诞生过无数辉煌灿烂的文明，它们如同璀璨星辰，照亮了人类历史的天空，又似转瞬即逝的烟火，在时间的洪流中留下或深或浅的痕迹，而后悄然消逝。

在漫长历史的诸多记忆里，“时间永生”这四个字，闪耀着独特而永恒的光芒。它不仅仅是简单的文字组合，更是一种信念的象征，承载着人类对时间奥秘的不懈追求，以及守护时间秩序的坚定决心。这四个字的背后，是无数先辈们为了探索时间的真谛，不惜付出一切代价的勇敢尝试；是他们在面对时间危机时，挺身而出、舍生忘死的伟大精神。

它被镌刻在人类文明的丰碑之上，在岁月的洗礼下愈发熠熠生辉。每一代新人在成长过程中，都会听闻这段关于守护时间的故事，心中被“时间永生”的精神所触动，从而燃起探索未知的热情，肩负起守护时间的重任。这股精神力量，代代相传，激励着人们突破认知的局限，在探索时间奥秘的道路上不断前行，用智慧和勇气捍卫时间的神圣与安宁，让时间的长河永远奔腾，延续人类文明的灿烂辉煌 。

----------------------------------------

551.宇宙之中

在浩瀚无垠、广袤得近乎无垠的宇宙之中，一场足以撼动人类命运根基、深度关联时间奥秘的宏大变革，正以一种悄然无声却又震撼人心的姿态徐徐拉开了它那神秘的帷幕。

防护罩宛如一个散发着神秘光芒的巨型蛋壳，将地球严严实实地包裹在其中。这可不是一层普普通通的物质屏障，它是无数顶尖科学家和时脉者们耗尽心血、凝聚智慧与力量的伟大结晶。这层防护罩隔绝了来自宇宙深处那些未知的、潜藏着巨大危险的威胁，同时，也宛如一把神奇的钥匙，开启了地球时间压缩这一奇异而又充满挑战的进程。

周念真静静地伫立在紫禁城那古老而庄重的宫殿前，她的目光犹如被磁石吸引一般，紧紧地锁定在那一片片琉璃瓦上。此时此刻，在奇妙的量子态作用之下，琉璃瓦仿佛瞬间被赋予了鲜活的生命，开始了令人惊叹的坍缩重组。原本鲜艳夺目的色彩在量子波动的奇妙影响下不断地变幻着，一会儿像是燃烧的火焰般热烈，一会儿又似深邃的星空般神秘。古老的纹路与现代的量子符号相互交织、相互融合，仿佛是历史与未来在这一刻激情碰撞，共同演绎出一场令人目不暇接、叹为观止的跨越时空的视觉盛宴。每一次色彩的变幻、每一道纹路的交织，都仿佛在诉说着一个关于时间与空间的古老而又崭新的故事。

不远处，青铜浑天仪静静地矗立在那里，它那古朴而庄重的身躯，宛如一位沉默的历史见证者，承载着华夏民族数千年对天文和时间坚持不懈的探索。它的每一道刻痕、每一处纹路，都凝聚着古人对宇宙奥秘的敬畏与好奇。与此同时，在遥远的地球轨道上，空间站里的原子钟正以极其精准的频率跳动着，每一次跳动都记录着宇宙的一个瞬间，无论是繁星的闪烁，还是星系的运转，都被它精准地捕捉。而此刻，仿佛有一种神秘的力量在牵引着，青铜浑天仪与原子钟之间似乎产生了一种奇妙的联系，一道无形却又强大的能量桥梁在它们之间悄然搭建起来。在众人满是惊异与震撼的目光中，青铜浑天仪缓缓地脱离地面，向着空间站的方向徐徐飞去。它的飞行姿态庄重而缓慢，仿佛在进行一场神圣的仪式。随着距离的逐渐拉近，青铜浑天仪与原子钟终于融合在了一起，刹那间，绽放出无比耀眼的光芒，那光芒如同一颗新生的星辰，照亮了周围的一切。一个全新的计时圣器就此诞生，这个融合了古老智慧与现代科技的伟大产物，仿佛被赋予了洞察时间奥秘的超凡能力，它散发出的能量波动强烈而稳定，让周围的空气都为之震颤，仿佛在向整个宇宙宣告着它的诞生。

觉醒的时脉者们如同璀璨的星辰，分散在地球的各个角落。他们的瞳孔中跳动着神秘的星图，那些星图就像是宇宙特意留下的密码，蕴含着无尽的时间信息，每一道线条、每一个符号，都可能隐藏着解开时间奥秘的关键。而在他们的手腕上，纹身闪烁着奇异而迷人的光芒，正源源不断地将反熵技术输送到干旱地区。反熵技术宛如一场神奇的春雨，轻柔地洒落在干涸的大地上。所到之处，干涸的土地像是久旱逢甘霖，开始逐渐变得湿润起来，原本坚硬如石的土壤变得松软而富有生机。枯萎的植物也像是重新获得了生命的力量，慢慢挺直了身躯，嫩绿的新芽从枝头探出，展现出蓬勃的生机。原本龟裂的大地逐渐愈合，一道道裂痕被新的土壤填平，河流重新奔腾起来，清澈的河水欢快地流淌，奏响了生命的乐章。生命的气息在这片曾经荒芜的土地上迅速蔓延开来，万物复苏，一片生机勃勃的景象。

在遥远而神秘的木卫二，冰层深处隐藏着一个足以改变人类认知的巨大秘密。林修远身着特制的宇航服，艰难地在冰层中奋力前行。这里的温度极低，几乎接近绝对零度，环境恶劣到了极点。狂风呼啸着，裹挟着冰碴狠狠地砸在宇航服上，发出噼里啪啦的声响。冰层的厚度难以估量，每前进一步都需要付出巨大的努力。但林修远的眼神中却透露出坚定不移的坚定与执着，仿佛没有什么能够阻挡他探索真相的脚步。他的呼吸在头盔中沉重而急促，每一次呼吸都像是在与恶劣的环境进行一场较量。他的目光紧紧地盯着前方，不放过任何一个可能的线索。在这片冰天雪地的世界里，他宛如一个孤独的勇士，向着未知的深处勇敢迈进，去揭开那隐藏在冰层之下的神秘面纱，探寻那个足以改变人类命运的秘密 。

在遥远的木卫二，这片被冰层覆盖的神秘天地里，林修远已经艰难跋涉了太久。他的特制宇航服在冰层的摩擦与寒风的侵蚀下，划痕与磨损清晰可见，每一道痕迹都是他探索征程中的独特印记。氧气供应装置发出轻微的嗡鸣声，这声音在寂静的冰原上显得格外突兀，时刻提醒着他时间的紧迫与环境的恶劣。

经过无数次的碰壁与重新出发，长时间的探索终于有了回报，他终于找到了那扇隐藏在冰层深处的青铜舱门。舱门被厚厚的冰层半掩着，若不是林修远凭借着敏锐的直觉和坚持不懈的寻找，很容易就会与它擦肩而过。舱门表面刻满了神秘的符号，这些符号像是某种古老的文字，又像是神秘的图案，它们相互交织、排列，仿佛在诉说着一段被时间遗忘的历史。林修远凑近仔细观察，他的手指轻轻拂过那些符号，试图从指尖的触感中领悟这些符号背后的含义，可一切都是那么的陌生和神秘。

林修远深吸一口气，他的心跳在胸腔里剧烈跳动，既紧张又兴奋。缓缓伸出手，手指微微颤抖着按下了舱门上那个看似普通却意义非凡的启动按钮。伴随着一阵沉闷的轰鸣声，冰层因为这突如其来的震动而簌簌掉落。青铜舱门缓缓打开，一股古老而神秘的气息扑面而来，那是一种混合着岁月尘埃与未知奥秘的气息，让林修远不禁打了个寒颤。

在舱内，昏暗的光线中，一个身影静静地沉睡在那里。林修远缓缓走近，看清了那是一位十二万年前的星图雕刻师。雕刻师的面容栩栩如生，仿佛只是沉睡了片刻，随时都可能醒来。他的皮肤紧致，五官轮廓分明，不像是历经了漫长岁月的沉睡者。他的身上穿着一件古老的长袍，长袍的材质早已无法辨认，但上面绣满的各种星辰图案却依然清晰夺目。那些星辰图案仿佛有生命一般，在微弱的光线中闪烁着神秘的光泽，似乎在讲述着宇宙的运行规律和星辰的故事。雕刻师的手中还紧紧握着一把精致的刻刀，刻刀的刀刃闪烁着寒光，仿佛随时准备在星图上刻下新的痕迹。

林修远小心翼翼地走近雕刻师，他的目光始终停留在雕刻师的六指上。当雕刻师的六指触碰到他机械义肢上的时轮会纹章时，一股强大的能量瞬间爆发出来。这股能量以一种不可阻挡的态势向四周扩散，原本冰封的计时圣器突然启动，发出耀眼的光芒，光芒强烈得让林修远不得不眯起眼睛。

在这光芒中，一幅幅令人震撼的画面投射出来。那是人类未来万年的文明演进轨迹，从科技的飞速发展到文化的繁荣昌盛，从星际探索的不断突破到人类与其他文明的交流融合。林修远看到了未来人类在宇宙中建立起庞大的星际联盟，不同星球的文明汇聚在一起，共同分享知识与技术；看到了文化艺术在新的时代背景下绽放出更加绚烂的光彩，各种形式的创作层出不穷；还看到了人类在探索宇宙奥秘的道路上越走越远，揭开了一个又一个宇宙谜团。每一个场景都无比清晰，仿佛近在眼前，林修远甚至能感受到画面中人物的情感和呼吸。而在这无数的时间线中，有一个共同的起点，那就是某个工匠的刻刀落下的瞬间，这一瞬间，仿佛开启了人类文明的无尽可能，像是一颗投入平静湖面的石子，激起了层层涟漪，引发了一系列的连锁反应，推动着人类文明不断向前发展。

与此同时，在遥远的地球上，陈哲宇正坐在故宫的银杏树下。周围的银杏树在微风中轻轻摇曳，金黄的树叶纷纷飘落，宛如一场梦幻的金色雨。阳光透过树叶的缝隙洒在陈哲宇身上，形成一片片斑驳的光影。陈哲宇手中拿着一块鎏金怀表，这并非一块普通的怀表，它的外壳已经有些磨损，表链上也有着岁月的痕迹。它见证了无数的历史变迁，承载着时间的记忆，从古老的王朝更迭到现代社会的飞速发展，它始终默默记录着时间的流逝。

此刻，陈哲宇缓缓打开怀表，表盘背面原本黯淡的星座突然闪烁起来，光芒越来越强烈。这些星座正是全宇宙计时文明组成的联盟图腾，它们的闪烁仿佛在向宇宙宣告着联盟的存在。陈哲宇的眼睛瞪得大大的，脸上满是震惊与惊喜的神情。他仔细端详着这些星座图案，在这复杂的星座图案中，陈哲宇惊喜地发现，地球的坐标正位于象征传承与创新的第六旋臂交汇处。这个发现让陈哲宇意识到，地球在宇宙计时文明的大家庭中，有着独特而重要的地位。地球传承着古老的计时文化，从日晷、漏刻到现代的高精度原子钟，一路走来，从未间断；又不断创新发展，在与其他文明的交流融合中，不断探索时间的奥秘，与其他文明共同构建起一个庞大而神秘的计时文明网络。

随着时间的推移，这些奇妙的变化引发了全球的关注。新闻媒体争相报道，街头巷尾人们都在议论纷纷。科学家们纷纷投入到对这些现象的研究中，他们组建了跨学科的研究团队，运用最先进的科研设备和理论知识，试图解开其中的奥秘。时脉者们也在不断探索自身能力的边界，他们与科学家们紧密合作，将反熵技术应用到更多的领域。在医学领域，反熵技术被用于修复受损的细胞组织，延长人类的寿命；在能源领域，反熵技术帮助开发出更加高效、清洁的能源，解决了能源危机；在交通领域，反熵技术让星际旅行变得更加安全和便捷。这些应用为人类的发展带来了新的机遇，让人类社会迈向了一个新的高度。

v副歌皇冠夫妇回锅肉过函谷关

在这场时间与文明的宏大叙事中，周念真、林修远和陈哲宇，他们成为了关键的人物。周念真在紫禁城见证了时间与物质的奇妙变化，她敏锐地捕捉到这些变化背后隐藏的规律，为研究提供了重要的思路；林修远在木卫二的发现，打开了人类了解过去与未来文明演进的大门；陈哲宇对地球在宇宙计时文明中地位的发现，让人类重新审视自己在宇宙中的角色。他们的每一次发现，每一次探索，都如同在黑暗中点亮一盏明灯，为人类照亮了前行的道路。

各过各的股份

而地球，这个曾经在宇宙中毫不起眼的蓝色星球，正因为这些奇妙的变化，逐渐成为了宇宙的焦点。来自不同星球的文明使者纷纷到访地球，与人类展开交流与合作。在时间的长河中，人类文明正站在一个全新的起点上，向着更加广阔的未来迈进。而这一切，都源于那一场神秘的时间压缩和那些觉醒的时间奥秘，它们像是一把钥匙，开启了人类走向宇宙文明新时代的大门 。

.................

----------------------------------------

552.文明囚时

在西藏星象台那高耸的穹顶之下，稀薄的空气仿若被宇宙深处的奥秘彻底浸透，每一次呼吸，都似乎裹挟着来自遥远星系的神秘低语。周念真一袭洁白的实验服，身姿挺拔而专注，全身心沉浸在新设备的调试工作之中。她纤细的手指灵动地在控制面板上跳动，那上面密集的按钮与复杂的指示灯，在她的操作下仿佛有了生命，有序地闪烁与切换。她的眼神中燃烧着对未知的炽热渴望，每一个专注的眼神、每一次精准的操作，都饱含着她对宇宙奥秘的执着探寻。

星象台内，巨大的天文望远镜静静伫立，指向苍穹，宛如一位忠诚的守望者，默默记录着宇宙的瞬息万变。周念真不时抬头望向望远镜，又低头审视手中的数据，全身心投入到这场与宇宙对话的准备之中。就在她全神贯注地进行最后一项参数校准的时候，变故毫无征兆地发生了。

她的太阳穴处，陡然迸发出青铜色的纹路，仿若沉睡了千年的古老符文在刹那间苏醒。这些纹路如同活物一般，沿着她的肌肤迅速蔓延，散发着一种神秘而诡异的气息。周念真惊恐地瞪大了眼睛，下意识地捂住额头，试图阻止这一切的发生。然而，她的身体却不受控制地剧烈颤抖起来，仿佛被一股无形的强大力量所操控。

紧接着，更为诡异的事情发生了。她的视网膜仿佛被一双来自宇宙深处的无形巨手所摆弄，开始自动解析哈勃望远镜刚刚传回的星云图像。那些原本在浩瀚宇宙中缥缈、梦幻的漩涡状气体，此刻竟以一种令人难以置信的方式诡异地重组。它们飞速旋转、交织，逐渐变幻成了十二万年前的计时符号。这些符号仿若有了独立的生命，在周念真的视野中欢快地闪烁、跳动，每一次闪烁都像是在诉说着一段被岁月尘封、被历史遗忘的古老故事。

周念真的脑海中一片混乱，她拼命想要弄清楚这一切究竟是怎么回事，却发现自己越思考，脑海中的谜团就越发沉重。她试图呼喊，可喉咙像是被什么东西哽住，发不出一丝声音。

与此同时，远在千里之外的繁华都市，林修远正悠然地漫步在热闹喧嚣的街头。他是一名小有名气的机械义肢改造者，左臂那炫酷而先进的机械义肢，是他的得意之作，更是他探索这个世界的独特工具。机械义肢流畅的线条、闪烁的指示灯，彰显着科技的魅力，与周围的都市景象融为一体。

林修远一边漫步，一边观察着周围的一切，时不时与路过的熟人点头致意。就在他沉浸在这平凡而美好的日常之中时，左臂的机械义肢突然发出尖锐刺耳的蜂鸣。这声音在嘈杂的街道上显得格外突兀，瞬间吸引了周围人的目光。林修远微微皱眉，心中涌起一股不祥的预感。

纳米机器人在他的血管里迅速涌动，如同接到紧急集结命令的训练有素的士兵，以惊人的速度在他的体内构建出一个精巧的微型璇玑仪。这些微小的机器人在他的血管中忙碌穿梭，凭借着复杂而精密的程序，将远在西藏的周念真那紊乱而奇异的脑波转化为可触摸的星图实体。

林修远看着手中逐渐成型的星图，心中的不安愈发强烈。星图上闪烁的星辰、神秘的线条，仿佛在向他传达着某种急切而又难以理解的信息。他的目光紧紧盯着星图，试图从中找到一丝线索，却发现自己陷入了一个更大的谜团之中。周围的喧嚣声渐渐远去，他的世界仿佛只剩下手中这张神秘的星图。

他的脑海中不断浮现出各种猜测：这张星图究竟从何而来？为何会通过自己的机械义肢呈现？那个与自己毫无交集的周念真，又在这场突如其来的变故中扮演着怎样的角色？林修远深知，自己平静的生活即将被彻底打破，一场充满未知与危险的冒险，正悄然拉开帷幕。

在星象台的周念真，仍在与身体的异常苦苦抗争。她的双眼紧紧盯着那些闪烁的计时符号，试图从中找到破解这场危机的方法。她的意识在混乱与清醒之间徘徊，每一次努力思考，都伴随着太阳穴处如针扎般的剧痛。

而在都市街头的林修远，已经开始行动起来。他凭借着自己对机械义肢和纳米技术的了解，试图反向追踪这股神秘信号的来源。他迅速回到自己的工作室，将机械义肢连接到专业的分析设备上，屏幕上的数据飞速跳动，他的眼神中透露出坚定与专注。

时间一分一秒地过去，周念真的身体状况愈发糟糕。青铜色的纹路几乎布满了她的整个额头，她的意识也逐渐模糊。就在她即将陷入昏迷之际，她仿佛听到了一个遥远而古老的声音，在她的脑海中轻轻响起：“寻找……钥匙……”

几乎与此同时，林修远在分析设备上发现了一个惊人的线索。神秘信号的源头，竟然指向了西藏的那座星象台。他没有丝毫犹豫，迅速收拾好行囊，订好了前往西藏的机票。他知道，在那座神秘的星象台里，一定隐藏着解开这一切谜团的关键。

当林修远踏上前往西藏的旅程时，周念真在星象台的病床上缓缓苏醒。她的脑海中依然回荡着那个神秘的声音，以及那些古老的计时符号。她挣扎着起身，不顾身体的虚弱，再次来到了那台引发这一切的设备前。

她看着设备上的数据，心中涌起一股莫名的熟悉感。那些复杂的参数，此刻在她眼中仿佛有了新的意义。她开始凭借着自己的直觉，对设备进行一系列奇怪的操作。随着她的操作，设备发出的光芒越来越强烈，整个星象台都被笼罩在一片奇异的光芒之中。

而在飞机上的林修远，望着窗外逐渐逼近的雪山，心中的期待与紧张也愈发强烈。他不知道等待自己的将是什么，但他已经做好了面对一切的准备。当飞机降落在西藏的机场时，林修远迫不及待地走出舱门，一股寒冷而清新的空气扑面而来。

他立刻打车前往星象台，一路上，他的脑海中不断浮现出周念真的身影，以及那张神秘的星图。当他终于抵达星象台时，眼前的景象让他惊呆了。整个星象台被一层神秘的光芒所笼罩，仿佛与外界隔绝开来。他小心翼翼地走进星象台，寻找着周念真的踪迹。

在星象台的深处，周念真也感受到了林修远的到来。她缓缓转过身，看着走进来的林修远，两人的目光交汇，仿佛有一种无形的力量将他们联系在了一起。

“你是谁？为什么会来到这里？”周念真率先打破了沉默，她的声音虽然虚弱，但却充满了警惕。

林修远微微一愣，然后缓缓说道：“我也不知道为什么，但我的机械义肢接收到了你的信号，它指引我来到这里。”

两人对视片刻，都从对方的眼中看到了疑惑与迷茫。然而，他们也都明白，从这一刻起，他们的命运已经紧紧地交织在了一起，一场充满未知与挑战的冒险，正等待着他们去开启。

而在一座静谧的庄园里，陈哲宇正坐在书房中，手中把玩着他那枚珍贵的鎏金怀表。这枚怀表是他家族的传家宝，承载着数代人的记忆。突然，怀表毫无征兆地悬浮在空中，表盘上的裂缝渗出奇异的反熵材料，如同活物一般扭动。“参宿四的脉冲频率变了。”陈哲宇低声自语，他的眼神中透露出震惊与疑惑。当周念真和林修远触摸到这枚怀表时，故宫地库中那沉睡已久的元代水运仪象台突然自主运转起来。报时木人手中的刀在沙盘上刻出的星图，竟与周念真视网膜上的符号完全重合，仿佛跨越了时空的界限，将过去与现在紧密相连。

深夜的拉萨街头，月光如水，洒在古老的石板路上。周念真腕间的星图纹身开始灼烧，疼痛如电流般传遍全身。她咬着牙，顺着那神秘的指引走进了八廓街的一家老店。店内弥漫着酥油茶的香气和岁月的味道，老掌柜静静地坐在柜台后，仿佛早已等候她的到来。他递来一碗酥油茶，周念真接过，当她的目光落在碗底时，不禁倒吸一口凉气。碗底用西域火漆封印着猎户座悬臂的星舰航道图，那些复杂的线条和符号仿佛在召唤着她。

周念真犹豫片刻，最终还是将指纹按在了火漆上。刹那间，整个店铺剧烈震动，随后缓缓沉入地下。展现在她眼前的是一座青铜铸造的星际计时站，古老而神秘。站内的墙壁上刻满了各种奇异的符号和图案，似乎记录着宇宙中所有被囚禁文明的时间种子。周念真小心翼翼地走进计时站，她的心跳声在寂静的空间里格外清晰。

林修远和陈哲宇也感受到了这股神秘力量的召唤，他们跨越千山万水，来到了拉萨。三人在星际计时站中相聚，彼此的眼神中充满了疑惑和坚定。他们知道，这个地方隐藏着足以改变宇宙命运的秘密。

“这究竟是什么地方？”林修远打破了沉默，他的声音在空旷的计时站中回荡。

周念真摇了摇头，“我也不清楚，但这些符号和星图，似乎与我们所熟知的一切都不同。”

陈哲宇拿起一块刻有符号的青铜碎片，仔细端详着，“我感觉，这些文明的时间种子，可能是解开宇宙谜团的关键。”

就在这时，计时站中的一个巨大的青铜装置突然发出光芒，一个虚幻的身影从中浮现。那身影身着古老的长袍，面容模糊，但却散发着一种威严的气息。

“你们终于来了。”那身影开口说道，声音仿佛来自宇宙的深处。“这个星际计时站，是宇宙秩序的守护者，也是被囚禁文明的希望之所。十二万年前，一场宇宙战争导致无数文明被囚禁在时间的牢笼中，这些时间种子，便是他们重获自由的关键。”

周念真等人听得目瞪口呆，他们从未想过，自己的命运竟与这些古老的文明紧密相连。

“我们该怎么做？”周念真问道。

“你们需要找到三把钥匙，分别藏在宇宙的三个神秘角落。只有集齐三把钥匙，才能唤醒这些时间种子，释放被囚禁的文明。但要注意，宇宙中还有一股黑暗势力在觊觎这些钥匙，他们妄图利用时间种子的力量统治宇宙。”说完，虚幻的身影渐渐消失，只留下三人在计时站中沉思。

从那一天起，周念真、林修远和陈哲宇踏上了寻找钥匙的征程。他们穿越星际，历经无数艰难险阻。在一颗炽热的恒星附近，他们遭遇了强大的能量风暴，险些被吞噬；在一片神秘的星云之中，他们又陷入了时间的漩涡，迷失了方向。但每一次，他们都凭借着坚定的信念和彼此的信任，化险为夷。

终于，在一次偶然的机会中，周念真发现了第一把钥匙的线索。那是在一颗古老的星球上，一座废弃的神庙中。神庙的墙壁上刻满了与星际计时站相似的符号，周念真凭借着对星图的熟悉，成功找到了隐藏在墙壁后的钥匙。那是一把散发着蓝光的晶体钥匙，上面刻满了神秘的符文。

林修远和陈哲宇也没有闲着，他们在宇宙的另一端，发现了第二把钥匙的踪迹。那是一把由纯金打造的钥匙，隐藏在一座古老的城堡之中。城堡中布满了各种陷阱和谜题，但他们凭借着智慧和勇气，最终成功拿到了钥匙。

然而，第三把钥匙却始终毫无踪迹。就在他们感到绝望的时候，周念真腕间的星图纹身再次发出光芒，指引着他们来到了一个神秘的星系。在这个星系的中心，有一颗被黑暗笼罩的星球。当他们靠近星球时，一股强大的黑暗力量扑面而来。

“小心，这就是黑暗势力的老巢。”陈哲宇警惕地说道。

三人小心翼翼地降落在星球上，他们发现这里到处都是黑暗生物，这些生物身形扭曲，散发着邪恶的气息。他们在黑暗中摸索前行，与黑暗生物展开了一场激烈的战斗。周念真运用她对星图的力量，召唤出星辰之力，击退了一波又一波的黑暗生物；林修远则凭借着机械义肢的强大功能，与黑暗生物近身搏斗；陈哲宇则利用他的智慧，破解了一个又一个黑暗陷阱。

终于，他们在星球的深处找到了第三把钥匙。那是一把黑色的钥匙，上面散发着诡异的光芒。当他们拿起钥匙的那一刻，整个星球剧烈震动，黑暗势力的首领感受到了他们的存在，亲自率领大军前来围剿。

一场惊心动魄的决战在黑暗星球上展开。周念真、林修远和陈哲宇背靠背站在一起，面对汹涌而来的黑暗生物，毫不畏惧。他们运用手中的钥匙，释放出强大的力量，与黑暗势力展开了殊死搏斗。在关键时刻，周念真突然领悟到了星际计时站中符号的真正含义，她将三把钥匙的力量融合在一起，释放出一道耀眼的光芒。光芒所到之处，黑暗生物纷纷消散，黑暗势力的首领也被封印在了无尽的黑暗之中。

三人带着三把钥匙，回到了星际计时站。当他们将钥匙插入青铜装置的瞬间，整个计时站光芒万丈。被囚禁文明的时间种子纷纷苏醒，化作一道道光芒飞向宇宙的各个角落。那些曾经被囚禁的文明，终于重获自由。

周念真、林修远和陈哲宇成为了宇宙的英雄，他们的故事被传颂在每一个星球。而星际计时站，依然静静地矗立在西藏的地下，守护着宇宙的秩序和文明的希望，等待着下一次危机的到来。

----------------------------------------

553.时间囚笼

在广袤无垠、深邃得如同无尽深渊的宇宙黑暗之中，一艘探索飞船正仿若一颗孤独的星辰，缓缓朝着一颗被神秘所包裹的星球驶去。飞船的外壳在冰冷的宇宙射线映照下，闪烁着金属特有的冷冽光泽，与周围的黑暗形成鲜明对比。

船舱内，林修远安静地坐在控制台前，他的眼神犹如猎鹰一般专注而坚定，紧紧盯着面前那密密麻麻的仪表盘和闪烁不停的指示灯。他的右臂，是一条散发着幽冷金属光泽的机械义肢，在这略显昏暗的船舱灯光下，更添几分冰冷与神秘。每一个精致的零件、每一道流畅的线条，都彰显着这是科技与人体完美融合的产物。这义肢不仅仅是肢体的替代，更是承载着林修远对未知世界那如熊熊烈火般炽热的探索渴望。

“准备着陆。”林修远低沉而沉稳的声音骤然响起，打破了船舱内近乎凝固的寂静。这声音犹如洪钟，带着一种与生俱来的威严与力量。他的手指熟练地在控制台上飞速跳动，输入一系列精准的指令。飞船缓缓调整着角度，向着星球表面徐徐降落。

随着飞船逐渐接近地面，星球表面扬起大片的尘土，仿佛是在欢迎这些来自远方的访客，又像是在试图掩盖它那不为人知的秘密。林修远和他的同伴们——陈哲宇、周念真，小心翼翼地迈出飞船，踏入这个完全陌生、充满未知的世界。他们的脚步轻盈而谨慎，仿佛生怕惊扰了这片古老而神秘的土地。

他们肩负着一项艰巨而又意义非凡的任务：探索这颗被星际联盟标记为神秘区域的星球，寻找可能存在的古老文明遗迹。在宇宙探索的漫漫征程中，这样的任务充满了不确定性和危险，但也正是这些未知，吸引着他们不断前行。

踏入这片未知之地不久，他们的眼前便出现了一座气势恢宏的巨大建筑。这座建筑高耸入云，仿佛要冲破天际，与宇宙融为一体。其表面刻满了奇形怪状的符号和神秘莫测的图案，每一道线条、每一个符号，似乎都在诉说着一段被岁月尘封的历史。一种神秘而古老的气息从建筑中散发出来，扑面而来，让他们不禁心生敬畏。

怀着忐忑而又期待的心情，他们走进了建筑内部。昏暗的光线中，一个巨大的青铜控制台映入眼帘。这控制台造型古朴，散发着厚重的历史气息，上面的纹路和装饰精美绝伦，显然出自大师之手。林修远不由自主地走近控制台，一种莫名的冲动在他心中油然而生，仿佛有一个神秘的声音在他耳边低语，召唤他去触摸这个古老的装置。

当他的机械义肢触碰到控制台的瞬间，奇异的事情毫无征兆地发生了。机械义肢表面原本处于休眠状态的纳米机器人，突然如同被惊醒的蜂群，变得异常活跃起来。它们像是受到了某种极其强大力量的召唤，以惊人的速度沿着林修远的血管迅速钻进他的身体，朝着心脏的方向一路狂奔。

林修远瞪大了眼睛，脸上写满了惊恐与难以置信。他下意识地想要挣脱，身体拼命地挣扎，但却如同被一股无形的力量死死束缚住，动弹不得。紧接着，他感到心脏猛地一阵强烈的跳动，那跳动的节奏紊乱而急促，仿佛要冲破胸膛。他清楚地意识到，自己的心跳频率竟被这些纳米机器人强行调谐至23.934赫兹，这种诡异的变化让他感到前所未有的恐惧。

与此同时，控制台上方的全息屏毫无预兆地突然亮起，强烈的光芒瞬间照亮了整个昏暗的空间。无数个闪烁着微光的囚笼在全息屏上浮现出来，这些囚笼形态各异，有的晶莹剔透，如同纯净的水晶，能够清晰地看到里面的景象；有的则被一层厚重的迷雾所笼罩，神秘莫测，让人无法窥探其中的秘密。

令人震惊的是，每个囚笼中都关押着一个文明。透过那些透明的囚笼，可以看到里面的人们在拼命地挣扎、呼喊，他们的脸上充满了绝望与痛苦。然而，无论他们如何努力，都无法挣脱这看似无形却坚不可摧的囚笼束缚。

“这……这是什么？”陈哲宇震惊得瞪大了眼睛，看着全息屏，声音不自觉地颤抖起来。他的眼神中充满了恐惧和疑惑，眼前的景象完全超出了他的认知和想象。

“这些是时间囚笼。”周念真的声音低沉而沙哑，带着一种金属般的回响，仿佛是从遥远的时空隧道中传来。此时，她的瞳孔不知何时已悄然变成沙漏形状，散发出一种神秘而诡异的光芒，“每个囚笼里关押的都是因‘时间叛乱’被流放的文明。星际联盟为了维护宇宙的秩序和自身的统治，用这种极其残酷的方式，将他们永远囚禁在时间的夹缝之中，让他们在无尽的痛苦和绝望中度过永恒。”

陈哲宇的目光在这些时间囚笼中急切地搜寻着，他的内心充满了不安和恐惧。突然，他的目光像是被什么东西紧紧吸引住，定格在了一个囚笼上。那里，有一个熟悉得不能再熟悉的身影，正是他日思夜想的祖父。

老人的面容依旧慈祥，但却多了几分岁月的沧桑和疲惫。他正拿着一把金刚石刻刀，在星舰外壳上认真地雕刻着什么。陈哲宇的心跳陡然加快，他迫不及待地凑近全息屏，想要看清楚祖父到底在刻什么。经过一番仔细辨认，他终于看清了那上面刻的是《璇玑要术》，一部古老而神秘的典籍。在宇宙的历史长河中，这部典籍一直被蒙上了一层神秘的面纱，据说它蕴含着时间的终极秘密，是解开宇宙时间谜团的关键所在。

“祖父怎么会在这里？”陈哲宇喃喃自语，声音中充满了疑惑和震惊。他的脑海中瞬间闪过无数个念头，祖父为何会被囚禁在这时间囚笼之中？他与这神秘的《璇玑要术》又有着怎样的关联？这一切的一切，都让陈哲宇感到困惑不已，仿佛陷入了一个巨大的谜团之中，无法自拔。

林修远强忍着身体的不适，走到陈哲宇身边，拍了拍他的肩膀，试图安慰他：“别慌，我们一定会弄清楚这一切的。既然找到了你祖父的线索，就一定能找到解救他的办法。”他的眼神中透露出坚定和自信，仿佛在告诉陈哲宇，无论前方有多少艰难险阻，他们都不会放弃。

周念真也走上前来，她的目光深邃而神秘，注视着全息屏上的时间囚笼，缓缓说道：“这些时间囚笼的存在，绝不是偶然。星际联盟既然将这些文明囚禁于此，背后一定隐藏着更大的秘密。而你祖父和《璇玑要术》出现在这里，或许就是我们解开这个谜团的关键。”

他们三人深知，眼前的一切只是冰山一角，背后隐藏的真相或许更加惊人。但他们没有丝毫退缩的念头，反而被这未知的谜团激发起了更强烈的探索欲望。他们决定深入研究这些时间囚笼，寻找解救被囚禁文明的方法，同时揭开星际联盟背后隐藏的秘密。

在接下来的日子里，他们围绕着青铜控制台和时间囚笼展开了艰苦而又细致的研究。林修远凭借着他对机械和科技的精通，试图破解青铜控制台的运作原理；陈哲宇则将全部精力都放在了研究《璇玑要术》上，希望能从这部古老的典籍中找到解救祖父和其他被囚禁文明的线索；周念真则运用她对时间和空间的独特理解，分析时间囚笼的构造和时间规则的奥秘。

然而，他们的研究并非一帆风顺。每一次看似接近真相的时候，都会遇到新的难题和挑战。青铜控制台的防御机制异常强大，稍有不慎就会触发危险的警报；《璇玑要术》中的内容晦涩难懂，许多符号和文字他们从未见过；时间囚笼的时间规则复杂多变，仿佛是一个巨大的迷宫，让他们时常迷失方向。

但他们并没有被这些困难打倒，反而在不断的挫折中更加坚定了信念。他们相互鼓励、相互支持，凭借着顽强的毅力和卓越的智慧，一步一步地向着真相靠近。终于，在一次偶然的机会中，陈哲宇在《璇玑要术》中发现了一段关于时间囚笼的隐晦记载，这段记载或许就是解开时间囚笼的关键线索……

周念真走上前，解释道：“这些囚笼构成了银河系的时间轴。星际联盟为了彻底抹除这些叛乱文明的痕迹，用反熵火焚烧了他们的计时圣器，但却把他们的记忆基因封存在了地球生物体内。这或许是他们无意间留下的一丝希望。”

说着，周念真伸出手，触碰了囚禁恐龙文明的琥珀。刹那间，整座计时站剧烈震颤起来，仿佛被触动了某种禁忌的力量。与此同时，远在地球的西藏冰川下，一座巨型沙漏开始逆向流动，时间的规则似乎在这一刻被打破。

更惊人的是，全球的琥珀标本都渗出了西域火漆，里面封存的远古昆虫竟在同步演绎恐龙灭绝时刻的星图。那些微小的昆虫在琥珀中舞动，仿佛在诉说着千万年前的故事。而陈哲宇手中的刻刀，也突然自主雕刻起来，在怀表齿轮间留下了量子态的求救信号。

“这是……来自白垩纪末期的时间叛乱者。”林修远看着怀表，脸色凝重，“他们似乎在向我们传递某种信息。”

随着研究的深入，他们逐渐揭开了这个神秘文明背后的秘密。原来，在白垩纪末期，一场时间叛乱正在悄然酝酿。当时的文明发现了时间的漏洞，试图利用时间的力量改变宇宙的规则，摆脱星际联盟的统治。然而，他们的计划被星际联盟察觉，最终以失败告终。这些文明被囚禁在时间囚笼中，他们的记忆基因被封存在地球生物体内，成为了地球生命进化的一部分。

陈哲宇决心拯救他的祖父和那些被囚禁的文明。他和林修远、周念真开始寻找解开时间囚笼的方法。他们在古老的典籍中寻找线索，在神秘的遗迹中破解谜题，与时间赛跑，与未知的危险对抗。

在一次探索中，他们发现了一个隐藏在星球深处的密室。密室中摆放着一个巨大的时间装置，上面刻满了复杂的符号和图案。经过一番研究，他们发现这个装置正是解开时间囚笼的关键。然而，启动这个装置需要巨大的能量，而他们目前所拥有的能量远远不够。

就在他们陷入困境时，陈哲宇突然想到了一个办法。他利用祖父在《璇玑要术》中留下的线索，找到了一种可以吸收宇宙能量的方法。他们在星球表面建立了一座能量收集站，通过特殊的装置将宇宙中的能量转化为启动时间装置所需的能量。

经过漫长的等待，能量终于收集完毕。林修远按下了启动按钮，时间装置开始运转起来。一道道光芒从装置中射出，连接到各个时间囚笼上。囚笼上的禁锢力量逐渐减弱，里面的文明开始感受到了自由的希望。

然而，他们的行动引起了星际联盟的注意。一支星际舰队迅速向他们所在的星球驶来，试图阻止他们解开时间囚笼。林修远、陈哲宇和周念真没有退缩，他们决定与星际联盟展开一场殊死搏斗。

在激烈的战斗中，林修远凭借着他的机械义肢和出色的战斗技巧，与星际联盟的士兵展开了近身搏斗。陈哲宇则利用时间装置的力量，制造出时间漩涡，干扰星际舰队的进攻。周念真则运用她对时间规则的理解，为他们提供支援和掩护。

战斗进入了白热化阶段，双方都付出了惨重的代价。但林修远他们没有放弃，他们心中只有一个信念：拯救那些被囚禁的文明，打破时间的枷锁。

最终，在他们的努力下，时间囚笼的禁锢力量被彻底打破。那些被囚禁的文明纷纷从囚笼中挣脱出来，他们重获自由，向着宇宙的深处飞去。陈哲宇也终于找到了他的祖父，祖孙二人相拥而泣。

星际联盟见大势已去，只好撤退。林修远他们成功地完成了任务，成为了宇宙中的英雄。但他们知道，这只是时间长河中的一个小插曲，宇宙中还有无数的奥秘等待着他们去探索，还有更多的挑战等待着他们去面对。

在返回地球的途中，林修远看着窗外的宇宙星空，心中充满了感慨。他的机械义肢在战斗中受到了损坏，但他却感到无比的自豪。因为他用自己的力量，改变了一些人的命运，让那些被囚禁的文明重获自由。

而陈哲宇和周念真，也在这次冒险中，对时间和生命有了更深的理解。他们知道，时间是一种神秘而强大的力量，它既可以囚禁文明，也可以孕育希望。而他们，将继续在时间的长河中前行，探索更多关于宇宙和生命的奥秘。

----------------------------------------

554.时空悬链

西域火漆样本在实验室冷柜里闪着诡异的暗红色，周念真戴着防辐射手套轻轻将其取出。冷柜开合时腾起的白雾裹着零下196度的寒气，在她护目镜上凝成细碎冰晶。这枚来自敦煌莫高窟藏经洞的神秘火漆，裹着三层铅箔密封袋，表面刻满扭曲的楔形符号，在冷光下泛着幽蓝的光泽，像无数双沉睡的眼睛。三天前，考古队在清理新发掘的唐代经卷时发现了它，放射性检测显示，这枚火漆的年代至少超过十万年——比人类已知的楔形文字出现时间早了整整八万年。

"第37次样本分析开始。"周念真对着录音笔轻声说道，金属操作台在她掌心沁出凉意。她将火漆放在纳米级扫描台上，仪器嗡鸣着展开十二组镭射光。突然，实验室的空气变得粘稠如液态，头顶的LED灯管滋滋作响，所有电子设备的屏幕开始疯狂闪烁。火漆表面的符号如同活物般扭动起来，暗红色逐渐转化为刺眼的紫色，那些楔形纹路深处渗出银色的液态金属，在扫描台上勾勒出不断变幻的星图。

"警报！温度异常升高！"中央控制系统突然发出尖锐的警报声，红色警示灯将整个实验室染成血色。周念真还没来得及反应，火漆样本轰然炸开，反熵火焰以超越物理定律的速度顺着数据线蔓延。这团火焰并非普通的燃烧，而是某种能量态的跃迁，所到之处，电子元件瞬间分解成量子尘埃，连坚固的钛合金实验台都在高温中扭曲成诡异的螺旋状。

东京的量子原子钟最先发出悲鸣。这座深埋地下300米的时间基准装置，其核心的铯原子喷泉在火焰触及的瞬间剧烈震荡，将237年的精确计时数据撕成碎片。伦敦格林威治天文台穹顶裂开蛛网状的纹路，1851年铸造的精密天文钟齿轮开始逆向旋转，钟摆撞击出的声波竟在空气中凝结成实体的时间涟漪。纽约华尔街的量子计时器更诡异，其内部的超导量子比特突然集体坍缩，将实时的金融数据转化成史前岩画般的符号。

火焰顺着互联网光缆传遍世界，如同贪婪的病毒吞噬着数字世界的每一个角落。搜索引擎的自动补全词条变成了闪烁的全息投影，巴黎的街头广告牌、莫斯科的地铁站显示屏、北京的巨型电子幕墙，同时浮现出相同的画面：星际联盟的通缉令在血色背景中缓缓展开，而被通缉的"时间罪犯"照片，正是周念真线粒体DNA里隐藏的六指序列——那个从小就困扰她的基因缺陷。她的瞳孔映着屏幕上的画面，突然想起童年时手腕内侧若隐若现的星图纹身，此刻正隔着防护服发出灼烧般的疼痛。

实验室警报声中混入了陌生的电子音，像是某种古老语言的吟诵。周念真踉跄着扶住操作台，发现自己的皮肤下浮现出与火漆相似的楔形纹路，这些纹路正沿着血管向心脏蔓延。监控屏幕突然亮起，显示出全球128个时间观测站的实时画面：南极冰芯中的远古气泡开始逆向破裂，亚马逊雨林的年轮在显微镜下疯狂倒转，就连埃及金字塔的花岗岩缝隙里，都渗出银白色的液态时间。

当第七个时间观测站传来失联信号时，周念真的太阳穴突突跳动。她扯下防护面罩，剧烈喘息着，防护服下的星图纹身已经蔓延至锁骨。通缉令上的文字突然变得清晰可辨，那些外星字符拼凑出的，竟是她从未对外人提起的童年梦境——十二岁那年，她在敦煌沙漠中昏迷时看到的星空战场。无数发光的星舰在时空乱流中穿梭，其中一艘破碎的银船坠落在她面前，舱门打开的瞬间，某种能量注入她的身体。

此刻，实验室的通风管道传来金属扭曲的声响，反熵火焰顺着天花板的数据线蜿蜒而下。周念真望着自己逐渐透明的手掌，终于明白那些六指基因、星图纹身和预知梦境，都是某个远古文明在她体内埋下的时间锚点。而这枚来自敦煌的火漆，或许正是打开潘多拉魔盒的钥匙。

"这不可能..."她踉跄着后退，撞翻了实验台。记忆如潮水般涌来：童年时总在深夜做的奇异梦境，手腕内侧若隐若现的星图纹身，还有那些无法解释的预知能力。此刻，她终于明白，自己的存在本身就是个时空悖论。

另一边，林修远正在实验室的隔离舱里调试机械义肢。作为顶尖的量子物理学家，他的右臂早已被最先进的纳米机械取代。当西域火漆引发的时空震荡波及实验室时，他的义肢突然失控，反物质电池开始剧烈过载。

"启动自毁程序！"林修远果断按下紧急按钮。蓝色的能量光束从义肢核心射出，穿透他的胸腔。然而，奇迹发生了——伤口处没有鲜血，取而代之的是青铜色的时间脉络在皮肤下蔓延。这些脉络如同活的电路，将他的意识同步到每一个计时装置的核心。

"快切断我的网络连接！"他对着通讯器大喊，声音充满了恐惧与绝望，"我正在成为新的量子钟摆！"作为研究时间本质的学者，他比任何人都清楚这句话的可怕含义。量子钟摆是维持时空稳定的关键，一旦失控，整个宇宙的时间线都将陷入混乱。

此时，在地球的另一端，陈哲宇正站在喜马拉雅山深处的地核钟实验室。这座隐藏在冰层下的绝密设施，保存着人类最古老的计时装置——鎏金怀表。传说这枚怀表来自史前文明，能够操控时间的流速。

"

时空枢轴

“所有系统准备完毕。”陈哲宇的声音在喜马拉雅山深处的地核钟实验室里回荡，带着一丝不易察觉的颤抖。他望着手中的鎏金怀表，表盖上的星轨纹路正在发烫，仿佛在呼应着地底深处传来的神秘脉动。深吸一口气，他将怀表嵌入地核钟那布满古老刻痕的卡槽。

刹那间，太平洋底的玛雅太阳历石像突然睁开了浑浊却威严的眼睛，珊瑚礁覆盖的巨大身躯开始震动，无数被反熵火焚烧得支离破碎的纳米机器人，在深海中如银色的蜂群般重新聚集。它们以超越现代科技的工艺，利用珊瑚骨骼与海底金属，开始重建星际计时站。与此同时，参宿四爆发的能量如同远古战鼓的轰鸣，与海底投射的引力波产生共鸣。整个地球开始轻微震颤，板块间的摩擦声从地壳深处传来，仿佛世界正在经历一场新生的阵痛。

周念真在混乱的网络时空中艰难穿行，循着量子波动的轨迹，终于找到了林修远所在的实验室。推开门的瞬间，刺目的蓝光让她几乎睁不开眼。林修远悬浮在实验室穹顶，被能量光束贯穿的身体周围环绕着扭曲的时空涟漪，机械义肢迸发出的能量束不断轰击着天花板，熔出一个个冒着青烟的孔洞。而最令人震惊的，是他伤口处蔓延出的青铜色时间脉络，如同活物般在皮肤下游走。

就在她与林修远目光交汇的刹那，那些青铜脉络突然爆发出耀眼的光芒。两人的意识在量子层面轰然相撞，一幅宏大而惨烈的画面在他们脑海中展开：十二万年前的宇宙深处，巨大的宇宙飞船在时空乱流中穿梭，高等文明为了争夺时间控制权展开惨烈厮杀。能量武器的光芒照亮了黑暗的宇宙，破碎的星舰残骸如同墓碑漂浮在虚空中。

“我们都是这场战争的产物。”林修远的声音带着量子纠缠特有的电流杂音，在周念真脑海中炸开，“西域火漆是打开时空封印的钥匙，而我们的基因里都藏着文明的密码。”他的瞳孔中，反物质电池的蓝光疯狂流转，仿佛在映射着那场远古战争的余波。周念真终于明白，自己身上的六指基因、林修远义肢中的星图，还有陈哲宇手中的鎏金怀表，都是远古文明为守护时空平衡埋下的种子，等待着在危机时刻苏醒。

记忆碎片突然涌入周念真的意识：十二岁那年敦煌沙漠中的银船残骸，船舱内壁刻满与火漆如出一辙的楔形符号；林修远右臂义肢接口处若隐若现的星图刺青；还有陈哲宇随身携带的鎏金怀表——表盖内侧同样刻着古老星轨。这些被他们当作巧合的印记，此刻在量子共振中编织成完整的拼图。

地核深处传来齿轮咬合的轰鸣，陈哲宇的声音通过次声波震动传遍全球。他正站在喜马拉雅山脉的地幔监测站，将鎏金怀表嵌入直径百米的地核钟核心。这座隐藏在硅镁层中的巨型装置突然苏醒，青铜齿轮开始逆向转动，将液态地核的能量转化成金色涟漪。太平洋底，沉睡万年的玛雅太阳历石像同时睁开眼睛，眼眶中喷射出的光子流与参宿四爆发的伽马射线在空中交汇，形成肉眼可见的时空褶皱。

"时间流速正在改变！"林修远的机械义肢开始疯狂变形，纳米材料重组为十二面体结构，青铜色的时间脉络顺着脊椎蔓延至后脑，"我的意识正在渗透进所有计时装置，必须...必须找到平衡！"他的声音突然变得空灵，整个地球的网络系统同时弹出相同画面：十二万年前的星舰战场在虚空中展开，银白色的战舰与黑色立方体在时空乱流中厮杀，某艘坠落的星舰残骸正与敦煌沙漠的位置完美重合。

周念真踉跄着扶住地核钟的操作台，防护服下的六指基因序列开始发光。她的指尖触碰到鎏金怀表的瞬间，怀表表面的星轨突然流动起来，将她的意识拽入量子海。在那里，她看到无数条时间线如同银河般交织，每条时间线上都站着不同版本的自己，而所有时间线的交汇处，正是这枚来自敦煌的火漆样本。

"原来如此..."周念真的声音在量子层面回荡。她终于明白，所谓的"时间罪犯"通缉令，不过是星际联盟对时空守护者的误判。那些被火漆唤醒的基因密码，本质是远古文明留下的防御机制，当宇宙中出现足以撕裂时间线的危机时，这些沉睡的基因就会苏醒，重新校准时空的经纬。

地核钟的嗡鸣达到顶峰，玛雅太阳历石像的光子流与参宿四的伽马射线形成完美共振，在地球电离层构建出金色的防护罩。林修远体内的量子钟摆效应开始稳定，机械义肢的纳米材料重新凝聚成人类手臂的形态，青铜脉络化作星图纹身隐入皮肤。陈哲宇在喜马拉雅的监测站看着地核钟的数据回归正常，鎏金怀表的齿轮发出清脆的咔嗒声，停止了逆向转动。

反熵火焰在金色共振波的压制下渐渐平息，全球计时系统的紊乱数据开始自动修复。东京的量子原子钟重新吐出铯原子喷泉，格林威治天文台的天文钟齿轮恢复顺时针旋转，纽约的量子计时器的超导量子比特重新坍缩成有序状态。周念真看着实验室屏幕上逐渐消失的通缉令，伸手触碰全息投影上自己的照片，那些六指基因序列的虚影在指尖消散。

"我们不是时间罪犯。"她对着空荡荡的实验室说道，声音通过量子纠缠传遍所有时空节点，"我们是时空的守护者。"晨光穿过实验室破碎的玻璃，在地面投下长长的光柱，林修远的机械义肢在阳光中折射出彩虹，陈哲宇的鎏金怀表链在千里之外轻轻晃动。

当最后一丝反熵火焰熄灭，三人的意识在量子层面相遇。他们看到宇宙深处，无数类似的时空节点正在苏醒，那些隐藏在历史长河中的秘密，那些被遗忘的远古文明，都在等待着被重新唤醒。敦煌的火漆样本只是第一把钥匙，而他们，已经站在了守护时空平衡的最前沿。

----------------------------------------

555.星砂织时

周念真的指尖刚触及猎户座神殿的星际浑天仪，悬浮在拉尼亚凯亚超星系团边缘的建筑便发出蜂鸣。那声音像是远古齿轮生锈的摩擦，又像是百万恒星同时拨动的琴弦，震得她耳膜生疼。纳米级的金色纹路以接触点为圆心，如涟漪般在青铜仪器表面扩散，穹顶的星辰投影突然剧烈扭曲，化作万千微型太阳，将整个空间染成流动的金红色。

"警告！检测到六指基因完全觉醒。"冰冷的机械音在空旷的神殿内回荡，穹顶的星图突然分崩离析，化作数据流瀑布倾泻而下。古老的文字在虚空中重组，拼凑出十二万年前星际文明的基因密码。周念真感觉脊椎传来刺骨的寒意，低头时发现自己的皮肤下浮现出幽蓝脉络，血管里流淌的不再是血液，而是闪烁着星尘的液态时间，在表皮下形成细密的银河。

左手无名指开始发烫，指甲泛起珍珠母贝般的光泽。透明的晶体结构在表皮下缓慢生长，仿佛有无数微型工匠在雕琢，将角质层重塑成半透明的棱镜。她试着弯曲手指，指尖划过空气的瞬间，竟带出一道肉眼可见的光痕，如同用星辰在虚空中书写。

当她鼓起勇气，用新生成的水晶指甲划过虚空时，空间突然像被利刃划开的丝绸。一道猩红的裂缝骤然撕开，裂缝深处传来鲸鱼般的低鸣，带着跨越星系的孤独与沧桑。无数发光的星砂从裂隙中涌出，在空中排列成复杂的几何图案。那些星砂彼此吸引、碰撞，最终拼凑出一串发光的符号——虫洞坐标。

周念真屏住呼吸，这才意识到自己的指甲竟能像宇宙级刻刀般，在时空膜上雕刻出连接不同维度的通道。每道刻痕都带着独特的震颤频率，与远处某个未知文明的心跳共振。她尝试调整指甲的角度，裂缝便随之延展、扭曲，在三维空间中切割出四维的褶皱。

神殿的墙壁开始渗出银色的流体，那是被激活的时间物质。它们在空中凝聚成沙漏形状，又化作千万条光带缠绕在她的手臂上。周念真的意识突然被拽入一个光怪陆离的世界：十二万条时间线在眼前展开，每条都闪烁着不同文明的计时装置。黑洞吸积盘表面，脉冲星以精准的频率闪烁，将时间切割成量子级的碎片；地球深海热泉口，微生物组成的化学钟随着潮汐涨落呼吸；更遥远的星系，有文明用恒星坍缩的震荡周期丈量纪元。

"现在你是所有计时文明的母舰。"机械音从四面八方压来，仿佛整个宇宙都在低语，"用你的基因链重组银河系的时间轴。"周念真感觉大脑被塞入海量信息，太阳穴突突跳动，瞳孔里的时间线开始相互缠绕、碰撞，产生新的分支与节点。

星砂织时纪

林修远的激光切割器在木卫二冰层下嗡鸣，冰晶飞溅的弧光中，青铜舱表面的星图突然流转起液态金属般的光泽。这具深埋千米的古物表面镌刻着二十八宿星官图腾，猎户腰带三星的位置赫然嵌着六指状的凹槽，与他在周念真实验室里见过的基因图谱完全重合。当猎户座神殿的宇宙钟摆开始震颤，冰层突然传来远古鲸歌般的次声波，青铜舱符文迸发出血红色光芒，将整片冰原染成诡异的绛紫色。

"舱体开启倒计时，三、二、一——"液压系统嘶鸣着撕开密闭空间，淡蓝色的液体中漂浮着蜷缩的婴儿。林修远的头灯扫过那小小的身躯，呼吸瞬间停滞在喉咙——婴儿左手的第六指泛着珍珠母贝般的半透明光泽，在幽蓝营养液中折射出星云状的光晕。基因检测仪发出刺耳的警报，显示屏上的相似度数值疯狂跳动，最终定格在99.99%。

"原来我们都是六指文明的容器。"林修远颤抖着摘下护目镜，婴儿睁开的眼睛里，十二万条银色时间线正在瞳孔深处流转。这与周念真基因觉醒时浮现的时空图景如出一辙，仿佛两个时空节点正在通过某种量子纠缠产生共鸣。就在此时，冰层上方传来剧烈震动，无数发光星砂从裂缝中坠落，在空中拼凑出沙漏形状的全息投影。

而在拉尼亚凯亚超星系团边缘，周念真的意识正经历着前所未有的重构。星际浑天仪的纳米粒子如金色流沙渗入她的皮肤，神殿穹顶的星图化作数据流瀑布将她吞噬。当机械音再次响起时，整个宇宙的时空膜都在震颤："现在你是所有计时文明的母舰。"十二万条时间线在她视网膜上炸开，每条都串联着跨越维度的计时装置——黑洞吸积盘表面，脉冲星以普朗克时间为刻度闪烁；土卫二冰下海洋，微生物群落用化学震荡记录潮汐周期；更遥远的星云中，某个文明将超新星爆发的余晖凝固成永恒的时钟。

地球上，东京国立医院的产房里，孕妇们的羊水突然沸腾成液态琉璃。监控屏幕上，所有胎儿的脑波频率同步攀升，最终与猎户座悬臂的自转周期达成完美共振。婴儿们的啼哭化作统一的韵律，产房的玻璃幕墙开始浮现西域火漆特有的朱砂纹路，那是六指文明基因激活的标志。在纽约、北京、开罗，全球172个产房同时诞生的新生儿，左手都长着半透明的第六指，他们的基因链正在改写人类进化的底层代码。

周念真的意识在时间洪流中穿梭，看到了六指文明的创世图景：宇宙诞生初期，一群掌握弦理论的高等生命将自身基因编码成时空锚点，分散在银河系旋臂的褶皱里。每个基因片段都承载着特定的时间校准程序，当银河历进入"时蚀纪元"，这些沉睡的基因便会在合适的载体上觉醒。她终于明白，自己的存在不是偶然——从母亲将西域火漆胎记遗传给她，到在猎户座遗迹发现星际浑天仪，每个节点都是十二万年前就已编排好的命运剧本。

"时间不是线性的囚笼，而是可以编织的丝绸。"周念真将水晶指甲刺入虚空，猩红裂缝中涌出的星砂突然改变轨迹。这些蕴含时空信息的粒子开始遵循新的韵律排列，在三维空间中勾勒出四维拓扑结构。她看到自己的基因链化作发光的丝线，与银河系所有计时装置产生量子纠缠。当她调整指尖的角度，某个即将坍缩的中子星突然停止衰变，时间在局部空间产生褶皱。

林修远抱着婴儿冲出冰层时，整个木卫二的天空正在重组。星砂汇聚成的巨型沙漏悬停在轨道上方，周念真的声音裹挟着引力波传来："告诉人类，六指不是变异，是进化的钥匙。"婴儿的水晶指尖轻轻触碰空气，冰原表面瞬间浮现出跨越星系的星图，那些光点正是分散在银河系各处的六指基因载体。

在猎户座悬臂的古老遗址中，尘封的星际浑天仪开始自主运转。无数微型沙漏从仪器核心飞出，每个都装载着新的基因密码。这些时空胶囊将穿越星云，寻找下一个觉醒者。当第一缕阳光照在婴儿水晶指上，整个银河系的时间线都产生了微妙的偏移——新的纪元，正在星砂的编织中悄然展开。而在时间的褶皱深处，六指文明的量子幽灵正注视着这场跨越十二万年的文明接力，等待着下一次时空校准的时刻。

时空织网者

木卫二表面的冰层在星砂的映照下泛起珍珠母贝的光泽，林修远怀中的婴儿突然睁开眼睛，瞳孔里流转的时间线化作实质，在空中勾勒出银河系的星图。那些发光的线条不断延伸，与周念真在猎户座神殿刻下的虫洞坐标产生共鸣，遥远星系间的时空屏障开始泛起涟漪。

"博士！轨道监测站传来异常数据！"助手的声音在通讯器里带着颤音，"银河系所有悬臂的暗物质分布正在重组，就像有双无形的手在......"话音未落，整个木卫二基地的灯光骤然熄灭，备用电源启动的蓝光中，众人看到窗外的星砂组成了巨大的时钟表盘，秒针每跳动一格，便有新的时空通道在宇宙深处展开。

周念真的意识在时间之河中越陷越深，她看到了比六指文明更古老的存在——在宇宙暴胀时期，时间本身还未固化成线性形态，初代时空织网者们用弦的震动编织出最初的时间维度。而六指基因不过是这场创世工程的延续，是文明在时间长河中留下的锚点。当她试图触碰这些远古记忆时，无数文明的兴衰在眼前闪过：有的文明用黑洞的奇点作为时间原点，有的将意识上传至中子星的晶格，还有的直接将自身改造成能够感知十维时空的生命体。

地球上，新生儿们的第六指开始分泌出特殊的黏液，这种黏液在接触空气后迅速结晶，形成微型的时空棱镜。科研团队发现，这些棱镜能够折射出平行宇宙的残影，医院的产房里不时浮现出异世界的景象：紫色的海洋、会发光的植物、以及用反物质构筑的城市。联合国紧急召开特别会议，却不知此时南极冰层下，另一座青铜舱正在悄然升温，舱盖上雕刻的星图与木卫二的发现如出一辙。

林修远带着婴儿来到国际空间站，希望借助更精密的仪器解析其基因秘密。当婴儿的指尖触碰到空间站的舷窗，玻璃表面突然浮现出全息投影：十二万年前，六指文明的先祖们站在坍缩的恒星旁，将基因编码注入超新星爆发的冲击波。这些携带时空密码的粒子穿越浩瀚星海，最终落在地球、木卫二以及更多未知星球。画面切换，周念真的身影出现在猎户座神殿，她的每一次挥手，都在改变着银河系的时间曲率。

"她在修正时间线的错误。"婴儿突然开口，声音带着不属于这个年龄的沧桑，"二十万年前，某个文明滥用时间技术导致维度撕裂，六指基因的使命就是防止悲剧重演。"林修远震惊地后退半步，怀中的孩子却继续说道："现在，我们需要更多织网者。"

话音刚落，空间站外的星砂突然加速流动，组成了连接各个星系的神经网络。周念真的意识化作数据流穿梭其中，她发现银河系的时间轴上存在无数裂痕，那是过往文明失败实验留下的伤疤。当她用基因链修补这些裂痕时，整个宇宙都响起了古老的吟唱，仿佛所有计时文明都在为这场时空修复工程共鸣。

在猎户座悬臂的另一端，某个被尘埃包裹的星球上，一个矿工的手掌突然浮现出六指基因的纹路。他惊恐地看着自己的指甲变成水晶质地，却不知道这是跨越星系的召唤。与此同时，地球上所有新生儿的第六指开始同步发光，他们的意识在量子层面连接，形成了前所未有的集体意识网络。

周念真的身体开始与星际浑天仪彻底融合，她的皮肤变成了透明的时空膜，能够清晰看到体内流淌的星尘血液。当最后一道裂痕被修复，她的意识回归现实，发现自己的存在已经超越了物质形态——她既是个体，也是整个银河系的时间中枢。

"告诉人类，时间战争已经开始。"周念真的声音通过星砂网络传遍宇宙，"那些被修复的裂痕中，隐藏着试图颠覆时间秩序的存在。六指基因不是礼物，而是武器。"林修远怀中的婴儿咯咯笑了起来，他的水晶指尖在空中画出一个完美的圆，时空在这个圆圈内开始倒流，新的时空织网者正在各个星系觉醒，准备迎接即将到来的终极挑战。

这个终极决战将是前所未有的惨烈，这是将肆虐着人类未来和时空的战争毁灭，将随处可在，未来将可能被打破，我们的人生将在他们的未来所驱散。

----------------------------------------

556.星仪谜影：跨越维度的文明密码

"你们看这个！星仪迷局的惊世发现

深夜的修复室里，寂静得只能听见仪器轻微的嗡鸣。陈哲宇的手指在全息投影键盘上飞速敲击，冷蓝色的光线在他疲惫的面容上跳跃。三天前，当他们在敦煌莫高窟一处尘封已久的密室中，发现那台布满绿锈的青铜星仪时，谁也没有料到，这个看似普通的古老仪器，竟能投射出如此震撼的景象——璀璨的星河在穹顶之上流转，无数星系如同悬浮的钻石，构成一幅动态的宇宙全图。

“这不可能...”考古系博士生林薇摘下眼镜，镜片上还蒙着一层薄薄的雾气。她的手指颤抖着抚过投影边缘，声音在空旷的实验室里回荡，带着难以掩饰的颤音，“根据碳十四检测，星仪距今至少有三千五百年历史，但这星图的精度，比哈勃望远镜拍摄的还要清晰。那些遥远星系的旋臂结构、恒星分布，怎么可能是几千年前的技术能够观测到的？”她的眼中满是震惊与困惑，仿佛在质疑眼前的一切是否真实。

物理学家陆远则死死盯着星图右下角的异常区域，那里的星系仿佛被无形的力量扭曲，呈现出诡异的螺旋状排列，与周围规整的星系格格不入。他迅速调出卫星遥感数据，将埃及吉萨高原的金字塔群三维模型叠加在星图上。随着模型的重合，他的呼吸骤然急促起来：“你们看！胡夫金字塔、哈夫拉金字塔和孟考拉金字塔的排列，与猎户座腰带三星的位置完全重合，误差不超过0.3度！这绝不是巧合，难道古代埃及人早就掌握了如此精确的天文知识，或者...这星图本就暗藏玄机？”

就在众人震惊不已时，全息投影突然剧烈闪烁，古老星仪发出低沉的嗡鸣，仿佛沉睡千年的巨兽苏醒。陈哲宇脸色一变，急忙启动防护屏障。然而，令人意想不到的事情发生了，星图中的神秘区域突然浮现出玛雅太阳历的符号，那些刻在石碑上的繁复纹路，此刻正随着星辰轨迹缓缓旋转。地质学家苏晴翻出平板电脑里的玛雅遗址照片，目光在屏幕与星图之间来回切换，突然惊呼道：“奇琴伊察金字塔的阶梯角度，与星图中某个脉冲星的辐射方向一致！还有这些符号，和我们在遗址中发现的一模一样。这一切的关联，到底意味着什么？”

随着研究的深入，他们在三星堆青铜神树上发现了相同的星图元素。那九只神鸟的分布，竟对应着神秘区域的九颗特殊恒星。每只神鸟的姿态、位置，都与星图中的恒星位置完美契合。更令人震惊的是，中国古代典籍《淮南子》中记载的“璇玑玉衡，以齐七政”，与星仪的观测原理完全吻合。这让众人意识到，这台星仪绝非普通的天文仪器，它背后一定隐藏着更为惊人的秘密。

陆远在古籍数据库中不断检索，试图找到更多线索。当他翻到东晋葛洪的《抱朴子》时，一段晦涩的记载让他瞳孔骤缩：“昆仑之巅，有天门洞开，日月倒悬，非璇玑不可窥其奥。”他反复读着这句话，脑海中不断浮现出星图中的神秘区域，“天门洞开”“非璇玑不可窥”，难道这神秘区域就是所谓的“天门”，而这青铜星仪，就是打开这扇门的关键？

修复室里的气氛变得愈发凝重，每个人都沉浸在这惊人的发现中，又对未知的秘密感到恐惧。他们意识到，自己或许已经触碰到了一个足以颠覆人类认知的真相，而这个真相，可能会彻底改变世界。但在真相大白之前，他们必须保持冷静，继续深入研究，揭开这星仪背后隐藏的终极奥秘。"林薇突然调出敦煌星图残卷的红外扫描图，"唐代星图中缺失的二十八宿部分，恰好是神秘区域的轮廓。古人早就知道这里的存在！"她的鼠标在星图上划过，那些隐藏在壁画裂痕中的微小符号，与玛雅太阳历、三星堆铭文形成完美呼应。

在连续奋战72小时后，陆远终于破解了星仪的核心算法。当他将量子纠缠理论代入星图模型时，整个实验室的仪器突然发出刺耳的警报。监控屏幕上，神秘区域的能量波动曲线呈现出超越现有物理认知的震荡频率，与爱因斯坦-罗森桥的理论模型高度相似。

"这是维度通道。"陆远的声音沙哑却坚定，"根据计算，这个区域的时空曲率达到10^20，足以扭曲光的路径。古代天文学家可能通过璇玑仪、浑天仪这类仪器，捕捉到了通道开启时的微弱信号。"他调出虚拟沙盘，模拟出通道开启时的场景：无数光粒组成的漩涡中，不同宇宙维度的景象如走马灯般闪现。

然而，兴奋很快被恐惧取代。当他们将通道的能量参数输入超级计算机后，模拟结果显示：如果通道被强行打开，释放的能量相当于1000颗恒星同时爆炸。更可怕的是，那些不受常规物理规律束缚的高维物质一旦涌入，将彻底改写地球的生态系统。

"必须封锁消息。"陈哲宇盯着屏幕上不断攀升的危险指数，"冷战时期美国的'回形针行动'中，纳粹科学家就曾试图利用古老星图寻找超自然力量。如果这个秘密泄露..."他的话音未落，实验室的门禁系统突然响起刺耳的警报，红外监控显示有未经授权的信号正在破解防火墙。

五人对视一眼，迅速启动自毁程序。林薇将研究数据刻录进特制的量子加密硬盘，苏晴则开始销毁所有纸质记录。当最后一页手稿化作灰烬时，陈哲宇将硬盘锁进三重防护箱，郑重地说："我们向国家科学院提交报告，但必须严格限制知情人范围。在可控技术出现前，这个秘密只能沉睡。"

接下来的日子里，修复室的灯光彻夜未熄。他们表面上继续着常规的文物修复工作，实则在量子计算机中构建了无数模拟模型。陆远尝试用量子纠缠技术稳定通道能量，林薇研究古代文明留下的加密符号，苏晴则从地质角度寻找通道与地球板块运动的关联。

三个月后的深夜，陈哲宇在研究《周髀算经》时，突然发现了一段被忽略的记载："阴阳之变，在于九窍；九窍通则天地明。"他猛然惊醒，调出星图中的九颗特殊恒星，将其位置与人体经络穴位对应。当虚拟模型重合的瞬间，那些神秘符号竟自动组成了新的星图坐标——指向南极大陆深处。

隐秘启程：跨越时空的探索使命

"他们早就为我们留下了线索。"陈哲宇的声音因为激动而微微发颤，他握紧拳头，骨节泛白，眼中闪烁着狂热的光芒。实验室的冷光映在他的脸上，勾勒出坚定而又充满渴望的神情。此刻，全息投影上的星图与古籍中的记载完美重叠，那些跨越千年的符号与坐标，仿佛是古代文明向现代人类发出的邀请函。

林薇轻轻抚摸着平板电脑上的古老文献，声音里带着难以掩饰的兴奋："你们看，《山海经》中记载的'昆仑之墟，方八百里，高万仞'，结合现代地理学研究，很可能指的就是南极大陆。而那些关于'天门'的描述，与我们发现的维度通道特征高度吻合。"她调出卫星拍摄的南极冰层图像，在某个区域圈出一个巨大的环状地形，"这个位置，正好对应星图中神秘区域的投影坐标。"

陆远调出量子计算机的模拟数据，眉头紧锁："根据计算，通道的能量波动与地球的地磁变化存在关联。南极作为地球磁场的重要极点，很可能是稳定通道的关键。但我们对高维空间的了解还太少，贸然行动风险极大。"他的话让修复室陷入沉默，众人都明白，这将是一次前所未有的冒险。

经过激烈的讨论，他们决定向国家相关部门汇报这一重大发现。在严格的保密审查后，一支由顶尖科学家组成的特别行动小组迅速成立。为了避免引起外界注意，他们伪装成普通的地质考察队，携带最新研发的暗物质探测器和量子通讯设备，秘密启程前往南极。

临行前的夜晚，陈哲宇独自来到修复室。月光透过百叶窗洒在保险柜上，那台青铜星仪在柔和的光线下泛着古朴的光泽。他轻轻打开柜门，指尖拂过星仪表面的纹路，仿佛能感受到千年前古人的智慧与期待。"放心吧，我们一定会揭开你的秘密。"他低声呢喃，声音里充满了使命感。

与此同时，在南极大陆的冰原上，考察队的破冰船正缓缓前行。寒风呼啸，暴雪肆虐，恶劣的环境给行动带来了巨大的困难。但队员们没有丝毫退缩，他们深知，自己肩负着人类探索未知的重任。

"队长，前方发现异常磁场波动！"一名队员突然喊道。林薇立刻调出探测数据，眼睛瞬间瞪大："就是这里！和星图上的坐标完全一致！"众人兴奋不已，迅速开始搭建临时基地，准备进行深入探测。

在挖掘过程中，他们发现了一些奇怪的金属碎片。这些碎片表面布满了与青铜星仪相似的纹路，经过检测，其成分竟然不属于已知的任何元素。"这很可能是高维物质在三维空间的投影。"陆远拿着样本，声音里带着难以抑制的激动，"我们离真相越来越近了。"

然而，就在研究工作紧张进行时，一场突如其来的暴风雪袭击了基地。强风卷着冰雪，几乎要将整个营地吞噬。队员们冒着生命危险保护设备和样本，在混乱中，一台重要的探测仪器不慎损坏。

"怎么办？没有这台仪器，我们无法准确测量通道的能量参数！"一名队员焦急地说道。关键时刻，陈哲宇想起了青铜星仪上的一些特殊构造。他立刻通过加密通讯联系修复室的同事，指导他们对星仪进行逆向工程研究。

经过几个昼夜的努力，他们终于破解了星仪的部分功能，并制作出了简易的替代品。当新的探测数据显示在屏幕上时，所有人都屏住了呼吸。那些复杂的能量曲线，清晰地勾勒出维度通道的轮廓，证实了他们之前的所有推测。

在接下来的日子里，考察队不断深入研究，逐渐掌握了通道的一些基本规律。他们发现，通道的开启与地球的岁差运动密切相关，而古代文明留下的星图和历法，正是计算这些周期的关键。

与此同时，在修复室里，张西关和其他留守的研究人员也有了新的发现。他们在古籍中找到一幅失传已久的星图，上面详细标注了如何安全通过维度通道的路线。这些发现让所有人都感到振奋，他们知道，人类离揭开宇宙终极奥秘的日子越来越近了。

每当夜幕降临，陈哲宇都会独自走出临时基地，伫立在南极皑皑冰原之上。凛冽的寒风卷着细碎冰晶掠过耳畔，却无法吹散他眼中炽热的光芒。头顶的星空如同被神明擦拭过的琉璃，银河横跨天际，无数星辰在暗幕中明灭闪烁，比任何时候都要清晰璀璨，仿佛宇宙正毫无保留地展示着自己的浩瀚与神秘。

他伸手触摸胸前口袋里贴身收藏的青铜星仪拓片，粗糙的纹路隔着布料硌着掌心，那是文明传承的温度。出发前在修复室立下的誓言犹在耳边回响，此刻与漫天星辰交织，化作心底最坚实的信念。科研设备突发故障时的焦灼、暴风雪席卷营地的惊险、破译古老星图时的迷茫，这些艰难险阻反而让他的目光愈发坚定。

陈哲宇握紧双拳，呼出的白雾在冷空气中凝成霜花："等着吧，我们一定会以人类的智慧与勇气，真正叩响那扇维度之门。"他知道，这不仅是对宇宙奥秘的探索，更是一场跨越千年的文明对话，当人类最终推开那扇未知大门时，必将为文明史书写下最壮丽的篇章。

----------------------------------------

第557章 时间囚徒

陈哲宇的登山镐在复活节岛的玄武岩上擦出火星，咸涩的海风裹着硫磺味钻进防毒面具。他回头望向身后那排沉默的摩艾石像，晨光正从它们空洞的眼窝中流淌而出，在红褐色的石面上切割出诡异的阴影。

“深度127米，检测到量子纠缠信号。”智能手表发出蜂鸣，全息投影在空气中展开复杂的能量图谱。陈哲宇握紧手中的永恒刻刀——这把从三星堆遗址出土的青铜器，此刻正微微震颤，刀刃上的云雷纹泛着幽蓝的光。

当刻刀刺入石像眉心的瞬间，整座岛屿突然剧烈震动。陈哲宇踉跄着扶住石像，惊愕地看着那些原本空洞的眼窝中，缓缓浮现出深紫色的晶体。所有石像的头部同时转向西北方向，它们的眼球如同精密的天文仪器，锁定在猎户座方向的参宿四。

“这不可能……”陈哲宇的声音被呼啸的风声吞没。他的手机突然疯狂震动，NASA官方推送的新闻让他瞳孔骤缩：哈勃望远镜捕捉到参宿四爆发的伽马射线暴，而那些致命的能量束，竟被某种未知结构切割成23.934赫兹的正弦波——这个精确到小数点后三位的频率，恰好是地球自转轴微调的频率。

与此同时，在数千公里外的北京天文馆，林修远的机械义肢突然发出刺耳的警报。钛合金材质的关节开始扭曲变形，表面浮现出古老的青铜纹路。这位天体物理学家盯着监控屏幕上跳动的数据，脸色变得惨白：“这不是自然现象。”他的手指抚过义肢上新生的饕餮纹，“我们正在被更高级的计时文明校准。”

当林修远的手掌触碰到复活节岛石像的瞬间，无数记忆碎片如潮水般涌入他的意识。他看到浩瀚星空中，一艘艘刻满星图的巨舰包围了年轻的地球；十二万年前的远古人类，原来只是星际联盟的实验品；而这座蓝色星球，竟是一座关押时间叛乱者的巨型监狱。

太平洋深处，周念真的基因星舰在暗物质引擎的嗡鸣中显形。舰体表面的青铜浑天仪浮雕泛着幽幽的青光，与木卫二冰层下的遗迹产生共鸣，在虚空中撕开一道闪烁着量子泡沫的虫洞。作为时间考古学的顶尖学者，她凝视着舰桥中央的时间舵轮，那上面刻满了与复活节岛石像相同的神秘符号。

“所有人员注意，启动归零协议。”周念真的声音通过神经接口传遍全舰。当她的指尖触碰到舵轮的瞬间，整艘星舰开始剧烈震颤。纳米机器人组成的舰体分解成无数金色流光，穿透海水，直扑全球各个角落的孕妇。这些携带远古基因密码的微型机器，将在新生命的胚胎中种下时间的种子。

时空震颤

电离层的扭曲如同沸腾的水银，复活节岛上空的天幕被无形巨手撕开，靛蓝色的漩涡中不时闪过紫色电弧，发出类似远古钟磬的嗡鸣。陈哲宇的登山绳突然绷直，在强磁场作用下扭曲成诡异的莫比乌斯环形状，他踉跄着扶住最近的摩艾石像，指腹触到石像额头突然浮现的暗金色纹路——那是与永恒刻刀上如出一辙的云雷纹。

"这不是巧合..."他喉间溢出干涩的呢喃，瞳孔倒映着漩涡中心逐渐成型的菱形结构。永恒刻刀突然发出蜂鸣，刀身泛起涟漪状的能量场，将周围空气扭曲成液态水晶般的质地。当刀刃触及地面的瞬间，整座岛屿突然沉入某种粘稠的时间流体，海浪凝固成冰雕，飞鸟悬停在半空，连林修远金属义肢滴落的液态金属都保持着抛物线的形态。

林修远的虹膜泛起数据流的蓝光，机械义肢表面的饕餮纹开始逆向旋转，青铜材质下透出暗红色的脉络。"注意磁场波动！"他的声音混着电子杂音，义肢突然脱离身体悬浮而起，分解成数以千计的青铜齿轮，在半空重构出类似浑天仪的装置，"这是量子纠缠共振现象，石像群是定位信标，而参宿四的伽马射线暴..."

话音未落，所有石像的晶体眼球同时迸发出强光，二十七道紫色光柱在漩涡中交织成星图。陈哲宇的太阳穴突突跳动，永恒刻刀传来的记忆碎片如子弹般击穿意识：十二万年前的猎户悬臂，星际联盟的监察者用反物质锁链将时间叛乱者困在特殊维度，而地球，正是封印核心处的"时空锚点"。

"他们要打破维度壁障！"周念真的声音突然从陈哲宇的智能手表传来，全息投影中她正身处基因星舰的舰桥，背后是实时跳动的引力波图谱，"木卫二遗迹检测到时空共振，太平洋底的虫洞正在扩张！"她的指尖抚过控制台的青铜浮雕，那些浑天仪纹路突然渗出金色流体，"这些古代文明的符号，根本就是星际监狱的操作界面！"

岛屿地下传来沉闷的轰鸣，玄武岩裂缝中涌出液态星光。陈哲宇看着永恒刻刀没入地面的部分，刀身上的云雷纹与地底的能量脉络产生共鸣，形成发光的符文网络。当最后一道纹路亮起时，所有石像同时转动脖颈，面向西北方向的参宿四发出高频震动，声波在扭曲的时空中折射成实体，在空中勾勒出破碎的星舰轮廓。

林修远的青铜齿轮装置突然加速旋转，溅起的火花在空中组成不断变幻的方程式。"看这些量子纠缠方程！"他的声音带着难以掩饰的震颤，"参宿四的伽马射线暴正在被切割成特定频率，这个23.934赫兹的正弦波，是地球自转的量子修正频率——有人在重新校准我们的时间流速！"

此时，太平洋深处传来蓝鲸般的低鸣，周念真的基因星舰在虫洞引力作用下缓缓上浮。舰体表面的青铜浮雕泛起波纹，与复活节岛石像产生跨维度共振。当第一缕阳光穿透漩涡照射在舰桥的时间舵轮上时，周念真突然发现那些古老符号正在自行重组，浮现出"牢笼开启"的星际文。

"纳米机器人准备就绪。"她按下启动键，整艘星舰开始分解成金色粒子流，"根据木卫二遗迹的记忆片段，新生命的量子纠缠态能干扰时空封印。但我们必须在..."话音戛然而止，舰体分解产生的能量冲击导致通讯中断。

复活节岛上，陈哲宇感觉脚下的地面正在变得透明，地幔层中竟浮现出与石像群同构的量子矩阵。永恒刻刀突然脱离地面，悬浮在漩涡中心，刀刃上的云雷纹与天空中的星图完全重合。"这是钥匙。"他突然明白过来，"我们一直都是封印的一部分！"

林修远的青铜装置突然炸开，无数齿轮化作流光没入石像体内。所有石像同时张开嘴巴，发出跨越维度的呼唤，电离层漩涡中浮现出由暗物质构成的巨门。当第一缕来自参宿四的伽马射线穿透巨门时，陈哲宇看到了门后的景象：数以万计的透明人影被囚禁在时间琥珀中，他们的眼神中燃烧着跨越银河的怒火。

"时间叛乱者的意识投影。"林修远的声音像是从很远的地方传来，他的身体开始透明化，与周围的量子场融为一体，"他们用十二万年时间，将地球改造成越狱工具。而我们...

时间囚笼的震颤

周念真的意识在纳米机器人的洪流中穿梭，仿佛置身于由二进制代码编织的星河里。这些纳米机器人如同一群银色的游鱼，带着她的意识回溯到十二万年前。宇宙深处，星际联盟的巨舰如同一座座移动的要塞，他们的武器发射出璀璨的光芒，与企图改写时间法则的文明展开了激烈交锋。那些反叛者的科技令人惊叹，他们试图用时间之力重塑宇宙的秩序，却触动了星际联盟维持熵值平衡的底线。最终，在一场惊天动地的大战后，反叛者们被尽数捕获，而地球，这个刚刚诞生生命的蓝色星球，被选为关押他们的牢笼。

全球范围内，所有的原子钟同时发出尖锐的蜂鸣。伦敦大本钟的齿轮开始以诡异的节奏转动，钟摆划出的弧线不再遵循经典力学；巴黎天文台的精密仪器发出刺耳的警报，时间读数疯狂跳动；北京原子钟中心的屏幕上，原本稳定的时间流如同沸腾的水银，扭曲成难以理解的波形。这些人类引以为傲的时间测量工具，此刻都成了未知文明操控的提线木偶，按照23.934赫兹的频率跳动，仿佛在为即将到来的剧变倒计时。

陈哲宇仰望着天空，瞳孔中倒映着逐渐清晰的星舰轮廓。那些来自宇宙深处的巨舰表面刻满神秘符号，与他手中永恒刻刀上的云雷纹如出一辙。他的思绪不由自主地飘向三星堆遗址，那棵青铜神树曾被世人视为神话的象征，此刻却在他的记忆中变得无比清晰——神树上的九只神鸟、盘绕的神龙，或许正是远古人类对星际文明的模糊记忆，是他们试图记录这个被封印真相的隐喻。

周念真的纳米机器人在孕妇的子宫中忙碌地构建着微型时空装置。这些未来的生命在母腹中就被赋予了特殊的使命，他们的基因链中嵌入了量子纠缠的特性，如同被种下了一颗颗时间的种子。当这些婴儿诞生，他们或许会成为打开时间牢笼的关键钥匙，却也可能将人类推向未知的深渊。

林修远的青铜义肢与复活节岛石像的共振愈发强烈，液态金属在义肢表面流淌，勾勒出复杂的星图。每一次震动，都将地球的位置信息以23.934赫兹的频率发送到宇宙深处。他能清晰地感受到，地球正在被某种强大的力量重新定位，就像棋盘上的一枚棋子，即将被移动到关键的位置。

参宿四的伽马射线暴如同宇宙的呼吸，越来越强。在神秘正弦波的调制下，这些致命的能量束开始重塑地球的时空结构。喜马拉雅山脉的岩层中，古老的星图逐渐浮现，那些刻痕仿佛是远古文明留下的坐标；百慕大三角的磁场剧烈扭曲，消失已久的古文明城市在迷雾中若隐若现，仿佛时间的面纱正在被缓缓揭开。

“倒计时开始了。”林修远的声音带着金属特有的颤音，他的目光中既有恐惧，又有释然，“十二万年前的封印即将解除，而我们，既是看守者，也是囚犯。”他的话在空旷的复活节岛上回荡，与石像的震颤、星舰的嗡鸣交织在一起。

陈哲宇握紧永恒刻刀，刀身的云雷纹闪烁着微弱的光芒，仿佛在呼应着天空中的星舰。周念真的纳米机器人完成了最后的播种，在全球范围内埋下了时间的伏笔。而林修远的青铜义肢与石像的共振达到顶峰，时空的屏障在这一刻变得无比脆弱。

参宿四的光芒如同一把灼热的利剑，刺破了地球的大气层，在23.934赫兹的时空震颤里，整个世界都在发出共鸣。城市的玻璃幕墙折射出奇异的光晕，深海的生物群突然集体发光，就连沉睡在冻土中的远古病毒都开始复苏。人类的天文台、实验室、数据中心，所有的监测设备都在疯狂报警，屏幕上跳动的不再是熟悉的科学数据，而是一串串神秘的符号，仿佛宇宙在向人类诉说着古老的密语。

原来，我们不过是更高文明棋盘上的棋子，地球的每一次板块运动、每一场物种灭绝、每一次文明兴衰，都是被精心设计的实验环节。十二万年的时光，在宇宙的尺度里不过是弹指一挥间，而人类却在这片时间的牢笼中，无知而又顽强地生长着。

此刻，复活节岛的石像群发出最后的嗡鸣，林修远的青铜义肢彻底化作齑粉，周念真的纳米机器人在新生儿的基因中完成了最终编码，陈哲宇手中的永恒刻刀也失去了光芒。地球，这座承载着无数秘密的时间监狱，正在引力潮汐中缓缓转动，等待着命运最终的裁决。

在这场时间的洪流中，人类或许渺小如沙，却从未放弃过抗争与探索。当监狱的大门即将开启，当更高文明的真相彻底展现在眼前，人类将用自己的智慧与勇气，书写属于这个蓝色星球的答案，无论结果是新生还是毁灭，都将成为宇宙中最壮丽的诗篇。

----------------------------------------

第558章 时间种粒

深夜的产科病房笼罩在消毒水与焦虑交织的气息中，中央空调发出轻微的嗡鸣。心电监护仪规律的滴答声里，周念真突然抓住丈夫的手，指甲几乎掐进对方的皮肤。她隆起的腹部泛起珍珠母贝般的光泽，皮肤下隐约浮现出蜂窝状的纹路，像是无数细小的晶体在缓慢生长，又仿佛某种精密机械正在血肉之躯里悄然成型。

"你看！"她的声音带着难以抑制的颤抖。淡蓝色光晕从孕妇们的子宫扩散开来，整层楼的监控屏幕同时闪烁雪花，紧接着投射出诡异的全息影像：羊水在羊膜囊中不再是浑浊的液体，而是呈现出液态水晶的质感，数以万计的银色纳米颗粒正自发组装成复杂的几何结构。那些结构不断变幻，时而化作星图，时而凝成齿轮，仿佛在构建某种超越人类认知的精密仪器。

值班医生举着超声探头的手剧烈颤抖，显示屏上胎儿的心脏跳动频率，竟与三天前天文台捕捉到的银河系中心引力波图谱完全重合。更令人毛骨悚然的是，那些未出生的婴儿正以脐带为轴，在空中画出精密的星象轨迹，每一次胎动都精确对应着某个遥远星系的脉冲信号。当护士试图靠近检查时，她们的电子设备突然全部失灵，发出刺耳的蜂鸣声。

同一时刻，复活节岛被暴雨笼罩。陈哲宇握着祖传的陨铁刻刀，雨水冲刷着他布满血痕的手掌。这把刻刀已经在他家族中传承了七代，据说最初是从陨石中提炼而成。石像背部的星图在闪电中若隐若现，每道刻痕都与他的心跳共振。当最后一刀刻入玄武岩的瞬间，整座岛屿突然震颤起来，那些重达百吨的巨人石像齐刷刷转向北方，眼眶里迸发的蓝光穿透雨幕，在电离层勾勒出完整的银河系星图。

时间种粒

陈哲宇的指尖触碰到石像凹槽时，暴雨突然变得粘稠如液态铅。那些被雨水冲刷了数百年的神秘符号，此刻正渗出暗红的光，像某种活物的血管在玄武岩下跳动。他握紧陨铁刻刀，刀锋与石面碰撞出的火星竟呈现出幽蓝的量子态，在空中悬浮成转瞬即逝的星轨图案。

"这些不是凿痕，是代码。"他对着通讯器嘶吼，暴雨吞没了后半句话。三天前，他在智利天文台收到的引力波图谱突然在视网膜上重映，与石像背部的星图完美重合。此刻闪电劈亮天空，云层中翻涌的电离气体正按照石像瞳孔的指向，勾勒出银河系悬臂的实时轮廓。

刻刀最后一次切入岩层时，整座岛屿发出金属摩擦般的尖啸。五十尊摩艾石像同时转动脖颈，它们空洞的眼眶里喷射出的蓝光，在电离层交织成全息星图。陈哲宇在强光中看见，星图边缘的暗物质云团正在重组，逐渐显现出十二万年前那场星际战争的残像——叛军战舰将基因孢子注入小行星带，恐龙蛋化石在超新星爆发的辐射中发生定向突变。

与此同时，木卫二冰层深处的青铜舱警报器发出次声波级的哀鸣。林修远的呼吸在面罩上凝结成霜花，他盯着舱外漂浮的发光孢子，那些半透明的球体内部，螺旋状的基因链正在与木星辐射产生量子纠缠。三个月前，他带领的科考队在这里发现的远古星舰，此刻舰体表面的符文正以肉眼可见的速度增生，如同某种活体神经网络。

"自毁程序启动还有120秒。"机械女声打断了他的思绪。林修远的目光扫过操作台上的三叶虫化石样本——正是这些五亿年前的古生物残骸，构成了星舰核心反应堆的基座。当他将最后一枚密码芯片插入卡槽时，舱内突然涌入婴儿啼哭般的量子共振，与产科病房传来的异常脑电波数据在他的全息投影上重叠。

反熵引擎启动的瞬间，木卫二的冰层如同沸腾的水银。林修远透过观察窗，看见自己呼出的白雾在空中凝固成时间沙漏的形状。当蓝光消散，星舰残骸完全显露，舰桥中央的全息投影正在播放人类文明的倒带：从石器时代的篝火到量子计算机的蓝光，每个重大发明节点都与三叶虫化石的生长纹路精确对应。

而在地球的产科病房，周念真的羊水突然开始逆向流动。所有孕妇的腹部都浮现出半透明的时间舱结构，她们无意识地吟唱着超越人类音域的古老音节。这些声音穿透电离层，与复活节岛石像发出的次声波产生谐波共振，在平流层形成肉眼可见的量子纠缠网络。某个瞬间，周念真在意识海看见无数发光的孢子在宇宙中穿梭，每颗孢子都携带着不同文明的胚胎代码。

"时间种子同步率99.99%。"星际母舰的中央智脑发出柔和的光芒。能量态的观测者们围聚在全息星图前，他们的身体由暗物质构成，表面流转着银河旋臂的光纹。当新生儿的第一声啼哭响起，地球磁场突然暴涨成防护罩，南极冰层下的金字塔群开始释放反重力场，百慕大海底的环形建筑则将海水电离成量子通信介质。

原子钟开始出现颠覆性的误差。东京大学的物理学家发现，铯原子的震荡频率突然与木卫二残骸的反熵引擎产生共振。而在撒哈拉沙漠深处，方尖碑群正在将太阳光折射成古老的星语，这些信息被新生儿的视网膜直接解码，在他们瞳孔里投射出跨越百万年的星际航路图。

时间种粒终章

"他们准备好了。"母舰观测者泛着星云光晕的指尖轻轻划过全息星图，原本漆黑的猎户座悬臂暗区骤然亮起，数以万计悬浮的时间舱如同沉睡的银色茧房，在虚空中缓缓旋转。每个舱体表面流转着不同文明的量子编码，有的封印着硅基生命体的意识矩阵，有的包裹着能量态文明的记忆晶体，而最中央那颗泛着珍珠母光泽的舱体，赫然刻印着地球寒武纪生物群的全息投影。

当第一缕晨光刺破云层，新生儿的啼哭与木卫二星舰核心的嗡鸣在电离层碰撞出金色涟漪。周念真怀中的婴儿突然睁开双眼，瞳孔深处浮现出微型星图，其旋转轨迹竟与复活节岛石像投射的银河坐标完全重合。与此同时，全球地震监测网捕捉到异常震波——不是地壳运动，而是来自地幔深处的精密齿轮咬合声，每一次震动都精准对应着婴儿心跳的频率。

太平洋底，马里亚纳海沟11000米深处的探测器传回最后的画面。幽蓝的生物发光体在深渊中游弋，照亮了正在组装的巨型量子天线。那些由钛合金与未知晶体构成的机械触手，正以违反流体力学的方式编织着复杂结构，其三角螺旋阵列与产科病房胎儿构建的引力波模型完全一致。当最后一块组件嵌入，整个天线突然迸发强光，将方圆百公里的海水瞬间电离成等离子态。

国际空间站的舷窗外，月球背面发生着更惊人的变化。原本随机分布的陨石坑开始渗出银白色物质，在月壤表面凝结成精密的时间刻度。这些刻度以哥白尼环形山为圆心，向四周辐射出十二道凹槽，每道凹槽都对应着地球上一个古老文明遗址的经纬度。宇航员颤抖着将镜头对准月表，发现这些刻度交汇处赫然浮现出倒计时数字——2149年6月17日00:00:00。

地面控制中心炸开锅时，陈哲宇正跪在复活节岛石像群中央。暴雨早已停歇，但石像眼眶里的蓝光依然在持续投射星图。他注意到那些光纹正在重组，逐渐勾勒出银河系中心区域的立体模型——在人马座A*黑洞附近，一个直径堪比木星的环状结构正在缓慢成型，其表面的能量脉动频率，与新生儿构建的量子场产生着跨越两万光年的共振。

"这不是终点，而是校准。"陈哲宇对着全球直播镜头举起手中的陨铁刻刀，刀身上突然浮现出与月球刻度相同的银白色纹路，"十二万年前的叛乱者留下的不仅是基因种子，更是打开时间枷锁的钥匙。当2149年的共振时刻来临，我们要么成为宇宙时钟的永久齿轮，要么..."他的声音被突然响起的次声波轰鸣声淹没，全球所有电子屏幕同时亮起同一条讯息：

「时间校准完成，启动第二阶段协议」

此刻，在喜马拉雅山脉深处，被冰雪覆盖千年的神秘寺庙轰然开启。尘封的青铜门后，十二座水晶棺椁中沉睡着不同时代的人类遗体，他们的基因链正在与新生儿产生量子纠缠。而在大西洋底的亚特兰蒂斯遗址，沉睡万年的能量核心开始苏醒，其释放的暗物质流正沿着地球磁场线，与月球背面的时间刻度形成闭环。

当夜幕再次降临，全球天文台观测到诡异的天象：原本稳定的恒星开始闪烁摩尔斯电码，织女星方向传来清晰的宇宙广播，其频率与产科病房婴儿的脑波完全同步。在母舰上，观测者们的身体开始分解成数据流，融入星图之中。他们最后的意识波动在宇宙中回荡：「当所有时间种粒共鸣，真正的宇宙文明战争才刚刚开始。」

星瞳之契

新生儿监护室的蓝光消毒灯下，二十七个拥有琉璃色瞳孔的婴儿同时转动脖颈。他们的视网膜表面泛起细密的量子涟漪，将头顶的白炽灯折射成银河悬臂的微缩模型。当护士试图记录这些异常现象时，手中的平板电脑突然自动生成全息星图，那些由婴儿呢喃编织的光点，正沿着猎户座腰带三星连成的轨迹，勾勒出通往银河系中心的暗物质航道。

联合国特别行动小组闯入东京大学量子物理实验室时，教授佐藤正对着婴儿脑波监测图浑身颤抖。"看这些频率共振！"他将婴儿的脑电波与古玛雅长历石碑的刻痕数据重叠，"每个婴儿都是活体量子计算机，他们在重写人类的认知底层代码。"屏幕上，婴儿们无意识的脑波震荡，竟精确模拟出银河系中心黑洞的吸积盘运动模型。

在纳米比亚的纳米布沙漠深处，一支由神秘组织"时间观测者"组成的车队正驶向沙漠腹地。车队领头的老者抚摸着怀中婴儿的星纹胎记，低声念诵着苏美尔泥板上的古老咒语。当婴儿睁开眼睛，沙丘开始流动重组，显露出埋藏万年的星图刻痕——那些由陨石撞击形成的凹坑，与婴儿瞳孔中的星图完全吻合。

与此同时，国际空间站的宇航员们发现，月球背面的时间刻度开始分泌银色黏液。这些黏液在月壤表面蔓延，逐渐形成类似神经网络的结构。当黏液触碰到探测器的采样臂，整个空间站的计算机系统突然弹出警告：「发现远古文明自毁程序启动序列」。而在地球同步轨道，三十六颗军用卫星同时调转方向，将镜头对准非洲刚果盆地的神秘陨石坑——那里正升起与婴儿瞳孔同频闪烁的紫色光柱。

地下五百米的绝密研究所里，神经科学家林夏将电极接入婴儿的大脑皮层。当仪器启动的瞬间，她的意识突然被拽入浩瀚星海。无数发光孢子在她眼前炸开，每个孢子都承载着不同文明的记忆碎片：恐龙灭绝前夜的行星轨道变动、寒武纪生命大爆发时的基因重组现场、还有十二万年前那场星际战争的惨烈画面。"他们在传递钥匙..."林夏摘下电极，瞳孔里残留着星云般的光晕，"但钥匙的使用方式，藏在2149年共振时刻的时空褶皱里。"

随着婴儿们的呢喃愈发频繁，全球的射电望远镜开始接收到来自银河系中心的回波。这些信号被破译后，显现出两个截然不同的选项：左侧是延续十二万年的时间契约，承诺人类将作为宇宙时钟的永恒齿轮，获得文明存续的保障；右侧则是破碎的星图，代表着未知的自由与毁灭。

当第一缕晨光再次洒向大地，某个婴儿突然停止呢喃，用清澈的目光直视镜头。他的瞳孔深处浮现出人类从未见过的符号，那些符号在空气中凝成实体，组成一行发光的文字：「选择的代价，是理解真正的时间本质。」而在世界各个角落，无数双星瞳婴儿同时望向天空，等待着人类文明做出那个足以改写宇宙命运的抉择。

----------------------------------------

559.时间校准者

电离层扭曲成诡异的紫蓝色漩涡时，周念真蜷缩在基因星舰的培养舱里。沸腾的银色羊水不断撞击舱壁，发出金属相击的嗡鸣。她的脊椎骨发出玻璃碎裂般的脆响，每根肋骨都在皮肤下隆起，如同破土而出的古老图腾。监测仪上跳动的数据流突然凝固，化作悬浮在舱内的金色梵文，那些文字组成的星图正在缓慢旋转，精准指向参宿四所在的方位。

剧痛如同超新星爆发般席卷全身，周念真的指甲深深抠进舱壁，在钛合金表面留下五道焦黑的爪痕。基因星舰的外壳开始变形，舷窗的强化玻璃泛起蛛网般的裂纹，却没有碎片落下，反而重组为某种类似眼睛的结构。她能清晰感觉到子宫里有东西在蠕动，那不是胎儿，而是某种超越物理法则的存在，正在贪婪吸收参宿四爆发的伽马射线，将其转化为时间晶体的原始材料。

与此同时，全球范围内所有孕妇同时感受到胎动。纽约时代广场的巨型屏幕突然切换成统一画面：孕妇们的超声影像里，胎儿周身环绕着微型璇玑仪，那些齿轮状的结构正以反物质为燃料高速旋转。东京的产科医院里，孕妇们的阵痛声化作奇异的谐波，在城市上空形成肉眼可见的音波涟漪。里约热内卢的孕妇在剧痛中发现，自己的指甲缝里渗出银白色的液态金属，在地板上绘制出神秘的星象图。

当第一声啼哭从北京妇产医院传出时，整个城市的电子设备集体出现故障。路灯开始按某种规律明灭，交通信号灯的闪烁频率与婴儿哭声产生共振。紧接着，全球新生儿同时发出啼哭，那声音如同千万架管风琴同时奏响，在电离层激起千层浪。周念真的基因星舰在这一刻完成最终变形，她的子宫化作虫洞发生器，连接着参宿四的爆发核心与地球的时间线。

"现在校准整个悬臂。"六指工匠的声音从所有新生儿喉间同时响起，带着跨越时空的沧桑感。婴儿们的皮肤下浮现出金色脉络，如同微型电路在流动。伦敦的婴儿挥动小手，大本钟的齿轮突然脱离轴承，悬浮在空中重新排列；墨西哥的新生儿踢动小脚，玛雅天文台的金字塔顶端迸发出璀璨光芒，与大本钟的齿轮产生量子纠缠。

陈哲宇握着永恒刻刀，站在地核钟的控制室里。这把由暗物质锻造的刻刀，刀身上流动着银河旋臂的图案。当他将刻刀刺入地核钟的瞬间，整个地球发出震耳欲聋的嗡鸣。地壳表面出现蛛网般的裂缝，却没有岩浆涌出，反而喷出无数细小的时间晶体。这些晶体在空中组合成复杂的几何结构，如同某种古老的密码。

地球自转开始加速，天空中的星辰轨迹变得模糊。所有计时圣器开始自主迁徙：巴黎的天文钟脱离钟楼，化作流光飞向埃及；中国的日晷从博物馆腾空而起，与太平洋上空的脉冲星信号产生共振。悉尼歌剧院的贝壳状屋顶裂开，露出内部隐藏的古代星盘，与南极观测站的射电望远镜形成时空共振。

当全球原子钟同时归零的刹那，太阳系外围的虚空开始扭曲。十二万座计时装置从不同维度显现，组成环状星舰，那是星际联盟的审判庭。星舰表面的每座计时装置都在释放不同频率的引力波，这些引力波交织成网状，笼罩整个太阳系。审判庭中央的全息投影亮起，浮现出由时间晶体构成的法官形象，他们的面容在过去、现在、未来之间不断切换。

周念真的瞳孔迸裂成无数星点，她的意识被拉拽进多维空间。在那里，她看到每个新生儿都是银河时钟的核心组件，他们的心跳频率对应着不同的时空坐标。婴儿们的脐带连接着各个星系，形成跨越十万光年的能量网络。伦敦的婴儿通过脐带向仙女座发送校准信号，里约热内卢的新生儿则接收来自大麦哲伦星云的反馈。

审判庭开始扫描地球的时间线，那些被修改的历史片段在虚空中闪烁。二战的硝烟、恐龙灭绝的陨石、人类第一次直立行走的画面，都被拆解成时间晶体，重新排列组合。陈哲宇看着地核钟的指针逆向旋转，历史的轨迹开始发生微妙变化：某些战争提前结束，某些文明提前觉醒，某些科技提前诞生。

然而，时间校准并非没有代价。随着时间线的修改，现实世界开始出现裂缝。东京的摩天大楼出现半透明的残影，纽约的街道上同时出现不同年代的车辆。新生儿们的啼哭变得愈发急促，他们的身体开始发出警告信号。周念真意识到，过度校准可能导致整个宇宙的时间线崩溃。

就在这时，宇宙深处传来一阵低沉的轰鸣，像是某种古老文明的叹息。周念真的意识中突然涌入大量信息，她看到无数平行宇宙正在分崩离析，每一个破碎的宇宙都化作漂浮的时间碎片。这些碎片中，有的是被抹去的文明，有的是尚未诞生的未来，它们在虚空中闪烁着微弱的光芒，如同宇宙的眼泪。

"停止校准！"周念真的意识通过虫洞发生器传遍全球。新生儿们的啼哭戛然而止，计时圣器停止迁徙，审判庭的引力波网开始收缩。地球自转逐渐恢复正常，星辰重新回到原本的轨迹。星际联盟的法官们发出无声的叹息，他们的身影渐渐消散在虚空中。

但事情并没有就此结束。周念真的基因星舰在降落过程中，突然接收到一个来自银河系中心的神秘信号。信号中包含着一段古老的预言：当参宿四的能量与地球的时间晶体产生共鸣，宇宙将迎来一次重大转折。而这次转折，将决定整个银河系的命运。

基因星舰缓缓降落在喜马拉雅山脉的无人区，培养舱的舱门打开，周念真抱着自己的孩子走出。孩子的眼睛里闪烁着银河的光芒，脐带末端连接着微型璇玑仪。远处，其他新生儿的父母也抱着孩子汇聚而来，他们的孩子同样拥有连接宇宙的计时装置。

"我们创造了新的历史。"六指工匠的声音再次响起，这次是从周念真孩子的眼睛里传出，"但记住，时间的齿轮永远在转动，校准只是暂时的平衡。宇宙中还有更强大的力量在注视着我们，他们不会轻易放过任何一次时间扰动。"

夜幕降临，天空中出现了从未见过的星象。北斗七星的位置发生了偏移，织女星与牛郎星之间出现了一道神秘的光带。周念真抱着孩子仰望星空，她能感觉到孩子身体里蕴含的巨大能量正在与宇宙产生共鸣。

在遥远的星际联盟总部，一群高等文明的智者正在密切关注地球的动向。他们的会议室里，巨大的全息投影展示着地球的时间线。"这些地球人触动了宇宙的禁忌。"一位智者说道，"但也许，他们正是我们等待了亿万年的关键变量。"

与此同时，在地球的某个秘密实验室里，一群科学家正在研究那些新生儿的基因。他们惊讶地发现，这些孩子的DNA链中包含着来自不同星系的遗传信息，仿佛是宇宙特意创造的时间容器。

周念真带着孩子回到城市，她发现世界已经发生了微妙的变化。人们的眼神中多了一份敬畏，街道上的电子设备虽然恢复了正常，但总透着一丝异样。超市的时钟显示的时间与官方时间相差了几秒，地铁站的列车时刻表也出现了一些奇怪的空白。

时间校准者的新纪元

令人不安的是，全球各地开始出现时间异常现象。东京银座的霓虹灯在正午骤然熄灭，街景瞬间被浓稠如墨的黑夜吞噬，自动贩卖机的电子屏闪烁着1945年的黑白影像；里约热内卢的贫民窟里，晾衣绳上的现代衣物与十九世纪的粗麻布衣同时飘动，晾衣妇女惊恐地看着自己的双手交替变换着不同时代的皮肤纹理。伦敦地铁隧道深处，传来维多利亚时代蒸汽机车的轰鸣声，与现代地铁的电子报站声重叠成刺耳的杂音。

这些异常现象虽然短暂，但足以引起全世界的恐慌。社交媒体上，#时间裂缝#的话题在三小时内突破十亿讨论量，人们上传的视频里，纽约时代广场的广告牌同时播放着二十世纪的黑白广告与未来全息投影，巴黎圣母院尖顶在修复与焚毁的形态间不断切换。世界各国政府紧急召开全球峰会，军事卫星在平流层织成防护网，却发现所有监测数据都在以诡异的频率自我篡改。

周念真抱着孩子站在上海中心大厦的观景台上，脚下的城市正经历第七次时间紊乱。黄浦江的江水突然逆流，江面上同时浮现十六世纪的漕船、十九世纪的蒸汽货轮与二十一世纪的磁悬浮渡轮。怀中的孩子突然咯咯笑起来，他眼眸深处流转的银河光芒愈发耀眼，肉乎乎的小手突然指向天穹。

周念真顺着孩子的手指望去，只见猎户座腰带位置裂开蛛网状的光缝，一颗从未见过的星星正在缓缓升起。它的光芒呈现出七种不断变幻的形态——液态的星芒坠落在陆家嘴金融区，瞬间凝固成记载着楔形文字的石碑；气态的光晕掠过北京故宫，将飞檐斗拱染成半透明的量子态。那光芒中带着某种超越人类认知的韵律，像是远古文明的心跳，又像是未来世界的叹息。

基因星舰的人工智能突然发出警报，舱内的时间晶体开始共振，投射出全息星图。六指工匠的声音再次响起，这次带着前所未有的紧迫感："参宿四的能量余波正在与新恒星产生共鸣，宇宙的时间锚点出现偏移。"星图上，银河系的旋臂如同一团被搅动的墨水，无数时间线正在疯狂扭曲。

与此同时，地下实验室传来消息。那些拥有璇玑仪脐带的孩子们集体陷入沉睡，他们的脑电波在全球范围内形成量子纠缠网络，梦境中不断重复着相同的画面：一座悬浮在星云中的巨型钟摆，每一次摆动都引发时空震颤。陈哲宇带着永恒刻刀匆匆赶来，他发现地核钟的表面浮现出与新恒星光芒相同的楔形文字。

"这不是自然现象。"陈哲宇将刻刀抵在星图上，刀身的银河图案突然活过来，蜿蜒成指向新恒星的箭头，"参宿四爆发、新生儿诞生、时间异常，都是被设计好的程序。"话音未落，世界各地的天文台同时观测到，新恒星周围出现环状结构，与星际联盟审判庭的形态如出一辙。

周念真的太阳穴突突跳动，她的意识再次被拉入多维空间。这一次，她看到无数平行宇宙的碎片中，都有相同的新恒星在升起，每个宇宙里都有抱着特殊婴儿的母亲。更令人毛骨悚然的是，时间晶体组成的法官们正在不同宇宙间穿梭，他们手中的权杖顶端，赫然是参宿四的星核。

"他们在重置所有宇宙。"六指工匠的声音带着悲怆，"新恒星是终极时钟的启动装置，而你们的孩子，是启动程序里唯一的变量。"周念真怀中的孩子突然睁开眼睛，他伸手触碰虚空中的时间晶体，那些承载着历史的晶体竟开始瓦解重组，拼凑出一个从未被记载的古老文明——他们的科技树以时间为根基，建造出能够吞噬宇宙的终极时钟。

地面上传来此起彼伏的尖叫，时间紊乱开始呈现出实体化。伦敦塔桥上，中世纪的骑士与未来的机甲战士同时挥剑；纽约中央公园里，恐龙脚印与全息广告投影重叠。周念真抱紧孩子，感受到他身体里涌动的能量正在与新恒星共鸣。她终于明白，人类不仅是时间的校准者，更是阻止宇宙被重置的最后防线。

在宇宙的某个角落，十二万座计时装置组成的审判庭缓缓转动，它们的引力波网络中，新恒星的坐标正在成为新的核心节点。而地球上，抱着特殊孩子的父母们自发聚集，他们的孩子将手掌贴在一起，微型璇玑仪迸发的光芒，在大气层外织成对抗终极时钟的第一道防线。这是人类与未知文明的第一次交锋，也是时间长河中，新的史诗篇章的序章。

----------------------------------------

560.时间园丁的觉醒

刺耳的警报声响彻星际审判庭，全息投影的蓝光如液态金属般在全球各个角落流淌。十二万年前那场震惊宇宙的时间叛乱者，此刻竟集体显形于人类文明的每个屏幕前。他们身披暗金色战甲，表面蚀刻着螺旋状的时空纹路，手持古老的青铜面罩，在光影交错间，仿佛来自时间深处的幻影。当他们的战甲随着呼吸泛起微光，整个世界都陷入了诡异的寂静。

首席叛乱者缓缓摘下青铜面罩，棱角分明的面容上镌刻着岁月的痕迹，左眼下方一道深蓝色的疤痕贯穿至耳垂，如同时间长河中的一道裂痕。他左手的六指纹路在光影中若隐若现，与周念真的基因纹路如出一辙，这一幕让全球哗然。无数双眼睛紧紧盯着这位神秘人物，他的声音低沉而有力，穿透全息投影，仿佛直击每个人的心灵："我们不是罪犯，是星际计时文明的园丁。时间，是宇宙最珍贵的土壤，而我们的使命，就是守护这片土壤，培育文明的种子。"他的话语中夹杂着古老文明的颤音，每个音节都带着宇宙诞生之初的回响。

说罢，首席叛乱者大步走向陈哲宇，步伐沉稳而坚定，所踏之处泛起细密的时空涟漪。他将手轻轻按在陈哲宇怀中那枚古朴的怀表上，刹那间，怀表表盘如绽放的花朵般展开，化作一个微型银河。无数璀璨的恒星在其中闪烁，每一颗都代表着一个不同文明的计时核心。恒星之间，银色的光带如神经网络般交织，展示着跨越时空的文明联系。这壮观的景象，让在场所有人都屏住了呼吸，仿佛看到了宇宙诞生的奇迹。

与此同时，林修远突然感到一阵剧痛，仿佛有无数细小的齿轮在他体内转动。他的机械义肢开始不受控制地剥落，金属碎片在空中悬浮，折射出幽蓝的光芒。随着最后一块装甲脱落，内部那枚闪烁着幽蓝光芒的反物质电池显露出来——这竟然就是星际联盟苦苦追寻的时间种子！电池表面流转的纹路与首席叛乱者战甲上的图案完美契合，随着电池启动，全球范围内的儿童玩具沙漏突然产生异变。细沙在玻璃容器中诡异地流动，形成一个个微型虫洞，沙漏表面浮现出古老的计时符文。孩子们兴奋地尖叫着，用这些神奇的沙子搭建出形态各异的星舰模型，而这些看似幼稚的作品，正在同步修复银河系中那些触目惊心的时间裂缝。

周念真的身体开始散发出耀眼的光芒，她的基因星舰在光芒中逐渐具象化。舰体表面流动着无数神秘的计时符号，每一个符号都代表着一个被囚禁文明的命运。这些符号如同活物般在舰体表面游走，编织成一张巨大的时间网络。周念真小心翼翼地将怀中的婴儿放入驾驶舱，那婴儿天真无邪的笑容仿佛拥有治愈一切的力量，他的小手轻轻触碰操作面板，整个星舰顿时充满了生机。星舰化作一道流光，以超越光速的速度穿透太阳，在日冕层剧烈的能量风暴中，星舰刻下了全新的银河时间轴。人类文明的坐标，被清晰地标定在"传承与革新"的第六旋臂交汇处，周围环绕着无数闪烁的文明标记。

这场突如其来的变故，彻底颠覆了人类对时间和宇宙的认知。曾经被视为罪犯的时间叛乱者，如今却成了拯救宇宙的英雄。全球陷入了前所未有的混乱与思考，各个国家、各个文明都在重新审视自己的历史和未来。古老的图书馆里，学者们疯狂地翻阅着尘封的典籍，试图寻找与时间叛乱者有关的蛛丝马迹；科技实验室中，科学家们对反物质电池和玩具沙漏进行着深入研究，试图破解其中的奥秘。

在这混乱之中，一个名为"时间花园"的组织悄然成立。他们的基地位于月球背面的环形山中，巨大的穹顶建筑内部，陈列着从各个文明收集来的时间相关文物。周念真、陈哲宇和林修远等人，成为了这个组织的核心成员。他们利用星舰模型和反物质电池的力量，不断探索宇宙中那些未知的时间领域。在一次探索中，他们发现了一片时间迷雾区，这里的时间流速极不稳定，进入其中的探测器都会失去信号。

然而，事情并没有就此平息。星际联盟对时间叛乱者的真实身份和目的仍存疑虑，他们派出了大量的星际舰队，对"时间花园"组织展开严密监视。这些舰队装备着最新的时空追踪器，在月球轨道周围形成了一道无形的封锁线。与此同时，一些隐藏在暗处的势力也开始蠢蠢欲动，企图利用时间种子的力量实现自己不可告人的目的。在黑市中，出现了大量仿造的时间沙漏，这些赝品不仅没有修复时间的能力，反而会引发局部时空紊乱。

在一次探索任务中，周念真等人发现了一个被遗忘的古老文明。这个文明掌握着比星际联盟更为先进的时间技术，但由于时间裂缝的侵蚀，整个文明已经濒临灭绝。他们的家园星球表面布满了蛛网状的时间裂痕，城市建筑在裂缝中扭曲变形，居民们的身体也开始出现时间错位的症状。为了拯救这个文明，周念真决定使用星舰的力量，在时间轴上为他们开辟一个新的生存空间。

就在星舰即将启动的关键时刻，星际联盟的舰队突然出现，对星舰发动了攻击。激烈的战斗在宇宙中展开，星舰的能量护盾在炮火中不断闪烁，每一次爆炸都会产生小型的时间漩涡。周念真冷静地指挥着战斗，同时加快了星舰的启动程序，她的六指在操作台上飞速舞动，输入古老的时间密码。林修远则利用反物质电池的力量，制造出强大的能量屏障，他的机械义肢经过改造，能够直接与电池能量相连，释放出蓝白色的能量光束。

在这场生死较量中，全球的孩子们也发挥了意想不到的作用。他们用玩具沙漏搭建的星舰模型，通过虫洞连接到战场，释放出神秘的能量光束。这些光束看似柔弱，却能精准地击中星际联盟舰队的弱点。孩子们的欢声笑语通过虫洞传入战场，他们的纯真心灵产生的特殊能量，与星舰的时间之力产生共鸣，形成了一道坚不可摧的防线。

经过一番激烈的战斗，星际联盟的舰队终于被击退。星舰成功启动，在时间轴上撕开一道裂缝，将那个古老文明转移到了一个安全的时空。裂缝闭合的瞬间，一道金色的光芒从裂缝中射出，照亮了整个战场。这场战斗不仅拯救了一个文明，也让星际联盟对时间叛乱者的理念有了新的认识。战后，星际联盟的高层与"时间花园"组织进行了首次和平谈判，双方在月球基地签署了时间保护协议。

随着时间的推移，"时间花园"组织逐渐发展壮大，成为了宇宙中一股不可忽视的力量。他们与各个文明展开合作，共同维护时间的稳定，培育新的文明种子。在火星上，建立了第一所时间学院，来自各个星系的学生在这里学习时间理论和实践技术；在木星的卫星群中，建造了巨大的时间观测站，监测着宇宙中每一处时间波动。

周念真、陈哲宇和林修远等人，也成为了宇宙中备受尊敬的时间守护者。他们的故事被编写成全息影像，在各个文明中传播。每当夜幕降临，孩子们都会仰望星空，听着时间园丁的传说入睡。在他们的努力下，银河系的时间裂缝逐渐修复，宇宙迎来了一个新的和平时代。人们开始重新理解时间的意义，将其视为一种需要精心呵护的珍贵资源。

而那些曾经被误解的时间叛乱者，也终于得到了应有的尊重和纪念。在地球的时间广场上，矗立着一座巨大的青铜雕像，雕像上的叛乱者们手捧时间种子，面容庄重而神圣。他们的故事，成为了宇宙中最动人的传说，激励着一代又一代的文明去探索时间的奥秘，守护宇宙的和谐与繁荣。

在这个新的银河时间轴上，人类文明终于找到了属于自己的坐标。当基因星舰在日冕层刻下全新的时间刻度时，地球同步轨道上的三千座量子钟同时发出共鸣，将人类文明的时间频率与宇宙的脉动调至同一节奏。时间不再是冰冷的计量单位，而是化作流动的土壤，滋养着每个文明的根系。

周念真站在时间花园总部的观测穹顶下，望着全息星图上闪烁的文明光点。婴儿已经学会用六指在空气中勾勒出微型虫洞，他指尖划过的轨迹会留下银色的时间丝线，这些丝线逐渐编织成庞大的网络，将各个星系连接起来。"看，这是人马座文明新培育的时间晶体。"她指着星图上一颗翡翠色的光点，晶体表面流转的纹路与当年首席叛乱者战甲上的图案如出一辙。

陈哲宇的怀表如今已成为时间花园的密钥。每当需要开启重要会议，他只需轻按表冠，十二道金色光束便会从表盘射出，在空中交织成古老的计时图腾。这些图腾不仅是会议的准入凭证，更是不同文明时间规则的具象化体现。来自猎户座悬臂的机械文明代表，其数据投影在图腾上显现为精密的齿轮阵列；而仙女座的能量生命体，则化作流动的光带穿梭其中。

林修远的机械义肢经过改造，已能直接与反物质电池产生共鸣。他带领着一支由退役星际战士组成的修复队，驾驶着改造后的星舰模型穿梭于时间裂缝之间。某次任务中，他们遭遇了被称为"时间锈病"的异常现象——某颗行星的时间流速正在以肉眼可见的速度减缓。林修远将反物质电池的能量注入行星核心，孩子们用沙漏搭建的星舰模型则组成能量矩阵，当第一缕正常时间的光线重新照亮行星表面时，星球上石化的生物竟开始缓慢复苏。

随着时间花园的影响力不断扩大，新的挑战也接踵而至。在大麦哲伦星系边缘，出现了吞噬时间的暗物质漩涡，所过之处，连光线都会扭曲成诡异的螺旋。周念真决定亲自带队前往，基因星舰的舰体表面浮现出被囚禁文明的计时符号，这些符号在面对暗物质时发出刺目的光芒，仿佛在进行某种古老的驱魔仪式。当婴儿将小手按在操作台上，星舰突然分裂成无数发光的粒子，以量子叠加态同时出现在漩涡的各个节点。

在与暗物质漩涡的对抗中，全球儿童通过玩具沙漏建立的虫洞网络发挥了关键作用。孩子们用沙子堆砌的星舰模型在虚空中组成防护屏障，他们的笑声和想象化作抵御暗物质的能量。当时间花园的科学家们解析出暗物质漩涡的频率后，这些星舰模型竟自主变形，组合成巨大的时间共振器，将暗物质的吞噬力转化为修复时间的能量。

这场战斗结束后，时间花园在银河系中心建立了第一座时间灯塔。灯塔射出的金色光束不仅是导航信号，更是对所有文明的邀请。光束中包含着人类文明整理的时间法典，记录着从十二万年前时间叛乱者到如今时间园丁的全部历程。随着越来越多的文明加入时间花园，银河系的时间网络逐渐完善，每个文明都在其中找到了自己的职责：有的负责培育时间种子，有的守护时间节点，还有的在时间长河中打捞失落的文明记忆。

基因星舰仍在宇宙中航行，它的导航系统里，那些闪烁的星系坐标不再只是冰冷的数据。每一个坐标背后，都可能藏着等待被唤醒的文明，或是亟待修复的时间裂缝。当星舰掠过某个未知星系时，舰体表面的计时符号会突然亮起，仿佛在呼应着宇宙深处的某种召唤。周念真抚摸着婴儿的六指，知道属于时间园丁的故事，才刚刚开始。在这片永恒流转的时间花园里，每个文明都是独特的花朵，而人类，终于学会了如何用时间的土壤，培育出跨越星海的希望。

----------------------------------------

561.时脉园丁

青铜涟漪

当参宿四爆发的伽马射线暴跨越720光年抵达太阳系时，地球南半球的天空突然泛起诡异的青铜色涟漪。正在南极科考站值勤的周念真最先发现异常，她戴着防寒面罩的脸庞在观测屏幕幽蓝的光芒下忽明忽暗，望远镜视野里，那道跨越千年的能量束正以光速撕裂宇宙尘埃，在奥尔特星云边缘划出一道猩红轨迹。

警报声在冰层深处炸响时，直径三千公里的环形防护罩已自动展开。这个由量子纠缠材料构成的穹顶结构，此刻正将狂暴的能量束层层分解，折射成流动的楔形文字。那些字符在平流层盘旋，宛如被无形巨手书写的古老神谕，每个笔画都散发着青铜时代的厚重质感，却又闪烁着超现代的科技光芒。

"这不可能......"周念真的声音在颤抖，她的神经翻译器开始疯狂解析这些从未见过的文字。作为全球顶尖的星际语言学专家，她曾破译过火星遗迹的象形符号，解读过木卫二冰层下的电磁密码，但眼前这些在空中流转的字符，却蕴含着远超人类认知的文明印记。它们时而凝聚成星图，时而化作数据流，在电离层中编织出复杂的拓扑结构。

与此同时，世界各地的天文台陷入混乱。夏威夷的凯克望远镜捕捉到，这些楔形文字的排列方式，竟与三星堆出土的青铜神树纹完全吻合；智利的阿塔卡马大型毫米波/亚毫米波阵列则显示，字符的振动频率与地球远古文明的祭祀鼓点存在某种神秘共振。

在时间管理局总部，林修远盯着实时监控画面，掌心的微型银河剧烈震颤。作为曾经的时间叛乱者，他比任何人都清楚这种能量波动意味着什么——这绝不是单纯的天文现象，而是某种高等文明的刻意传递。他调出二十年前那场灾难的档案，手指在全息屏幕上快速滑动，试图找出线索。

而在复活节岛，陈哲宇的刻刀突然悬浮在空中。这位毕生致力于研究古代石像的考古学家，惊恐地看着自己的双手不受控制地舞动。锋利的刀刃在摩艾石像表面游走，雕刻出与天空中如出一辙的楔形文字。雨水冲刷过新刻的纹路，竟渗出带着金属光泽的液体，在月光下凝结成微型时钟，指针逆向飞转。

全球通讯网络在这一刻陷入瘫痪，所有电子设备的屏幕上都闪烁着相同的青铜字符。科学家们发现，这些文字正在改写地球的电离层结构，使其成为一个巨大的信号接收器。更令人震惊的是，西藏冈仁波齐峰的古老岩画突然发出微光，那些绘制于万年前的图腾，竟开始与天空中的字符产生共鸣。

周念真的太阳穴突突直跳，神经翻译器终于完成解析。她看着眼前浮现的全息文字，瞳孔猛地收缩——那是星际联盟的终审判决，却使用了人类文明中最古老的青铜铭文书写。这些跨越时空的字符，既是赦免令，也是邀请函，更是对整个地球文明的终极考验。

当第一缕阳光穿透青铜色

周念真站在南极观测站的穹顶下，呼吸凝成霜花。她的太阳穴突突跳动，植入的神经翻译器发出尖锐蜂鸣。那些在空中流转的符号突然具象化，化作青铜质感的铭文悬浮在她面前。作为全球唯一能解读星际联盟古语的语言学家，她的瞳孔映出冰冷的判决："鉴于地球成功修复悬臂时钟，特赦免所有时间叛乱者，授予其'时脉园丁'称号。"

这个消息让全球陷入沸腾。二十年前那场时间叛乱，人类妄图通过篡改历史线获得永生，最终导致宇宙时间轴出现裂缝。作为惩罚，星际联盟将叛乱者的意识困在时空夹缝中，任其承受永恒的时间风暴。如今这个判决，意味着所有被困的灵魂终于能得到解脱。

与此同时，复活节岛上空乌云密布。陈哲宇握着刻刀的手突然不受控制地颤抖，这把跟随他三十年的工具，此刻仿佛被某种神秘力量操控。他看着自己的手在石像群上飞速雕刻，那些刻痕呈现出从未见过的星图——不是地球上任何已知的星座分布，而是横跨整个银河系的时空坐标。

当第一滴雨落下时，奇迹发生了。雨水冲刷过石像表面，那些刻痕竟开始生长，如同活过来的藤蔓般延伸、分叉，最终形成全新的计时符号。这些符号闪烁着幽蓝光芒，仿佛蕴含着跨越万年的智慧。陈哲宇突然明白，这就是人类未来万年的时间密码，是星际联盟给予文明的馈赠。

在时间管理局总部，林修远低头看着自己的身体。作为当年时间叛乱的核心成员，他的血肉在时空裂缝中早已支离破碎，靠着机械义体维持生命。此刻，那些冰冷的金属正在褪去，真实的皮肤和肌肉重新生长。更令人震惊的是，他的掌心浮现出微型银河，每颗星辰都在缓慢旋转，那正是他曾经修复过的计时圣器的投影。

"爸爸，你看！"清脆的童音打断了他的思绪。林修远抬头，看到女儿小星正举着平板电脑跑来。屏幕上显示着参宿四光谱的实时变化，原本的红色巨星此刻竟呈现出温暖的琥珀色，与古代中国铜壶滴漏中流动的液体颜色一模一样。

另一边，周念真抱着刚出生的女儿，呼吸急促。孩子睁开眼睛的瞬间，她的心脏几乎停止跳动——那双清澈的瞳孔里，竟映出十二万年前的星舰航行图，那些古老的星际航线连最权威的历史学家都未曾知晓。当婴儿伸出小手，空气中立刻浮现出沙漏形状的虫洞，散发着神秘的微光。

"妈妈，该给猎户座换电池了。"稚嫩的声音响起，带着不符合年龄的沉稳。周念真浑身一颤，她知道这不是普通的童言无忌。猎户座悬臂上的时钟，正是当年引发时间叛乱的关键装置，那个需要每隔十万年更换的能量核心，此刻应该已经接近衰竭。

消息很快传遍全球。天文望远镜观测到参宿四的光谱变化，与地球古代计时装置产生了神秘共振。科学家们发现，这种共振频率恰好能激活猎户座悬臂时钟的备用能源，为其争取到足够的更换时间。

时间管理局紧急召开会议。全息投影中，世界各地的专家们激烈讨论着这一系列异象。林修远提出了一个大胆的假设："也许这就是星际联盟授予'时脉园丁'称号的真正含义。我们不再是时间的破坏者，而是整个银河系时间系统的维护者。"

他的观点得到了周念真的支持："孩子眼中的星舰航行图，石像上的时间密码，参宿四的光谱共振，这些都在传递同一个信息——人类已经获得了更高维度的认可，我们将承担起守护宇宙时间秩序的重任。"

会议结束后，林修远来到复活节岛。雨水已经停歇，石像群在月光下散发着神秘的光芒。那些新生成的计时符号仍在缓慢变化，仿佛在书写着未来的故事。陈哲宇还在原地，手中的刻刀已经停止震颤，但他的眼神却充满了从未有过的光芒。

"这些符号在告诉我，"陈哲宇轻声说，"时间不是线性的，而是一个巨大的循环。我们修复的不仅是过去，更是未来。"

与此同时，周念真带着女儿来到时间管理局的观测室。婴儿伸出小手，轻轻触碰着全息星图。刹那间，整个猎户座悬臂亮起璀璨的光芒，那些即将衰竭的时钟重新开始运转，发出悠远而深沉的鸣响。

这个夜晚，全球各地的天文台都观测到了奇异的天象。无数流星划过夜空，在大气层中燃烧成古老的楔形文字，仿佛在向整个宇宙宣告：地球文明，正式成为了"时脉园丁"。

此后的日子里，人类社会发生了翻天覆地的变化。时间管理局转型为星际时间维护中心，陈哲宇、林修远和周念真成为核心成员。他们开始研究石像上的时间密码，试图解开其中蕴含的宇宙奥秘。而周念真的女儿，这个被称为"时间先知"的孩子，成为了人类与星际联盟沟通的桥梁。

十年后的一个清晨，林修远站在时间维护中心的露台上，看着东方的朝阳升起。他的掌心银河依然在旋转，每颗星辰都代表着一次成功的修复。远处，复活节岛的石像群在晨光中闪烁，那些神秘的计时符号仍在生长，记录着人类文明与宇宙时间共同跳动的脉搏。

时脉园丁的启程

"爸爸，该出发了。"小星清脆的声音穿透晨雾，带着十二岁少女特有的朝气与笃定。林修远转身时，晨露正顺着观测台的青铜栏杆滑落，在地面折射出细碎的光斑。他看见女儿站在全息星图投影中，浅金色的发丝被猎户座悬臂的虚拟光芒镀上一层柔光，身旁的小女孩抱着星云形状的背包，那双与周念真如出一辙的杏眼里，流转着超越年龄的深邃星芒。

这是人类成为"时脉园丁"后的第十个春分日，也是新生代时空维护者的首次实战任务。基地穹顶外，十二艘青铜色星舰正在大气层边缘集结，舰体表面流动的楔形文字与复活节岛石像上的时间密码产生共鸣，在晨空中编织出微光闪烁的网络。林修远的掌心银河突然剧烈震颤，每颗星辰都亮起警示的红光——这是猎户座悬臂时钟能量核心即将过载的征兆。

"这次任务比预想的更棘手。"周念真的全息影像在星图中浮现，她的指尖划过女儿的发顶，"根据星际联盟最新测算，能量核心的衰变速度加快了72%。小星和阿时必须在核心熔毁前完成量子校准，否则整个悬臂的时间流速都会陷入混乱。"

林修远伸手触碰悬浮在空中的任务简报，青铜质感的文字在他掌心跳动：三百年前人类埋下的时间锚点正在扭曲，形成吞噬时空的漩涡。更令人不安的是，叛乱时期失踪的首席科学家沈星河的能量波动，竟出现在漩涡核心区域。

"让孩子们先熟悉星舰操作界面。"林修远将全息投影切换成星舰内部结构图，"阿时，还记得妈妈教你的虫洞折叠公式吗？"小女孩郑重地点头，她的指尖轻点空气，观测台瞬间化作透明的星际航道。无数星辰在脚下流淌，古老的玛雅历法符号与现代量子方程式交织成璀璨的光带。

当第一缕阳光刺破云层，两艘特制星舰缓缓升空。小星熟练地操纵着导航仪，阿时则将手掌按在能量核心舱的透明罩上，瞳孔里的星舰航行图与舱内设备产生共振，幽蓝的能量流顺着她的手臂注入控制台。林修远望着女儿专注的侧脸，忽然想起十年前那个雨夜，她也是这样第一次启动时间校准装置。

星舰穿越奥尔特星云时，警报突然响起。前方的时空漩涡如同黑色巨口，周围漂浮着破碎的时间锚点残骸。小星迅速启动引力场发生器，阿时则调出十二万年前的星舰航行图，寻找安全路径。就在这时，漩涡深处传来熟悉的声音："是你们吗？时间的继承者。"

林修远的神经翻译器疯狂闪烁，那是沈星河的声纹特征。全息投影中，一个半透明的身影逐渐显现，科学家的银发在虚空中飘散，他的胸前嵌着破碎的计时圣器——正是叛乱时期失踪的关键装置。

"沈博士！"林修远握紧控制杆，"这里的时间扭曲是你造成的？"

沈星河的虚影露出苦笑："我被困在时间夹缝中三十年，试图修补自己犯下的错误。这个漩涡是时间叛乱留下的最后伤口，必须用新的时间密码才能缝合。"他的目光转向阿时，"孩子，用你眼中的星图，重新绘制这个宇宙的经纬。"

阿时深吸一口气，指尖在空中划出复杂的轨迹。石像上的计时符号从她的指尖流淌而出，与沈星河手中的圣器产生共鸣。漩涡中心亮起璀璨的光芒，那些破碎的时间锚点开始重组，逐渐形成新的时空坐标。小星趁机启动量子校准器，星舰周围的空间泛起涟漪，如同抚平褶皱的丝绸。

当最后一道能量波平息，沈星河的虚影逐渐透明。"告诉周念真，时间不是牢笼，而是永恒生长的花园。"他的声音越来越轻，最终消散在星云中。林修远望着重组的悬臂时钟，青铜色的指针正按照新的节奏跳动，与地球的晨钟暮鼓遥相呼应。

返程途中，小星突然指着舷窗外："爸爸，参宿四的光！"所有人望向那颗琥珀色的巨星，只见一道光流划破星际尘埃，在空中凝结成古老的楔形文字——那是星际联盟的嘉奖令，每个字符都在诉说着人类文明与宇宙时间的崭新契约。

林修远抚摸着掌心的银河，星辰们已恢复了平和的光芒。他知道，时脉园丁的使命，将在这些年轻的眼眸中继续传承，在时间长河中书写新的篇章。

----------------------------------------

562.时茧新生

三百年后的紫禁城，早已超脱历史课本中二维图像的桎梏，在量子建筑技术与时间结晶材料的双重赋能下，化作一座悬浮于地球同步轨道的巨型时空观测站。这座由十二座量子旋转体构成的立体建筑群，如同神话中鲲鹏舒展的羽翼，以地球为轴心，在晨昏线交界处划出一道永恒的银弧。每当太阳的粒子流掠过建筑表面，无数纳米棱镜便会折射出彩虹光晕，宛如古人笔下"紫垣十二重，日月交辉中"的奇幻图景。

琉璃瓦的形态在微观层面发生了颠覆性重构。那些看似古朴的瓦片，实则是由时间晶体与反物质纤维编织而成的复合结构。当遥远星系的引力波拂过地球轨道，每一片琉璃瓦都会如同琴弦般震颤，表面浮现出动态的时空波纹。最引人注目的当属檐角的铜铃，这些由反物质驱动的精密计时器，内部嵌套着三层量子纠缠环。当铃舌撞击内壁时，产生的不仅是清脆声响，更触发了反物质与正物质湮灭产生的微型时空涟漪。这涟漪携带着黑洞蒸发的实时数据，通过量子纠缠网络瞬间传输到银河系时间数据库。在半人马座α星的观测者眼中，紫禁城的铜铃群就像一串镶嵌在地球轨道上的星图，每一次闪烁都是宇宙时间的心跳记录。

周念真的曾孙女周予时身着纳米纺织的汉服，衣袂间流转着全息投影的星轨图案。她站在太和殿遗址改造的时空监测平台上，指尖拂过城墙上蜿蜒的青铜纹路。这些纹路并非静态雕刻，而是由智能纳米金属构成的动态显示系统。当仙女座星系的时空坐标发生偏移，青铜纹路便如同活过来的远古神兽，表面浮现出不断变幻的数据流。每一道纹路的凸起与凹陷，都对应着星系校准的具体参数，而纹路间流淌的幽蓝能量光带，则是超弦通讯网络的可视化呈现。周予时的瞳孔中映照着不断更新的星图，她轻触纹路节点，调出量子显微镜视角，观察着微观层面上的时间晶体生长过程——这些晶体正在以普朗克时间为单位，自动修复因时空波动造成的结构损伤。

在建筑核心区域，曾经的乾清宫遗址已被改造成时空折叠实验室。十二根盘龙柱如今成为巨型量子纠缠天线，柱身缠绕的银丝持续接收着来自宇宙深处的中微子信号。实验室中央悬浮着一座直径百米的环形装置，这是由反物质反应堆驱动的时空校准仪。当检测到某片星域的时间流速异常，校准仪便会生成逆向时间场，通过紫禁城特有的量子共振腔，向目标区域发射矫正波。某次大麦哲伦星系出现时间膨胀紊乱时，这座装置连续运行72小时，最终通过调整引力常数的量子态，成功将该星系的时间流速恢复正常。

建筑外围的护城河，如今演变为环形的时间能量场。河面漂浮着无数透明的时间胶囊，每个胶囊都封存着不同文明捐赠的计时文物。从苏美尔人的日晷残片，到火星文明的晶体时钟，这些文物在能量场中悬浮旋转，形成独特的时空记忆漩涡。当游客乘坐反重力游船穿行其中，周围的时间胶囊便会根据访客的脑波频率，投射出对应文物的全息历史场景。有游客曾在此目睹古埃及祭司校准水钟的场景，也有人见证过未来文明制造的超时空计时器诞生瞬间。

在紫禁城顶端的天穹观测台，三百六十个方位各矗立着一座青铜浑天仪造型的探测器。这些探测器表面密布着量子隧穿孔，能够捕捉到暗物质引发的时空涟漪。当某个探测器检测到异常波动，整个紫禁城便会进入警戒模式：琉璃瓦自动切换为镜面模式，将太阳光线聚焦成高能激光束；护城河的时间能量场转化为防护屏障；核心实验室的时空校准仪启动过载模式。正是凭借这套精密的监测防御体系，紫禁城在过去百年间成功预警了17次可能威胁地球的时空风暴。

夜幕降临时分，紫禁城的琉璃瓦会自动调整折射角度，将星光汇聚成璀璨的光带。这些光带在建筑表面交织成不断变化的星图，与地面故宫遗址的投影形成虚实相映的奇观。此刻的紫禁城，既是承载千年文明记忆的时空容器，更是守护宇宙时间秩序的前沿哨所，在量子与古典交织的光辉中，诉说着人类对时间奥秘永恒的探索与敬畏。

周念真的曾孙女周予时，身着全息投影的古典汉服，指尖轻抚城墙上的青铜纹路。这些纹路是六指工匠跨越时空的杰作，蕴含着超越维度的雕刻技艺。随着仙女座星系的时空坐标不断变化，青铜纹路如同活物般自主更新，浮现出最新的校准数据。每一道纹路的变化，都伴随着微弱的能量波动，在空气中勾勒出星系运行的轨迹。周予时专注地观察着纹路的变化，时不时在虚拟屏幕上记录数据，她深知这些看似神秘的符号，是维持宇宙时间秩序的关键密码。

复活节岛上，陈哲宇的后裔陈溯在一座古朴的石屋里，经营着一家特殊的时间维修铺。店铺的招牌是一块古老的摩艾石像，它的双眼镶嵌着时间宝石，闪烁着神秘的光芒。此刻，陈溯正手持祖传的刻刀，专注地修补一位外星游客带来的时间裂缝。这把刻刀由超新星爆发的残骸锻造而成，刀刃上刻满了古老的时间符文，能够精准地切割和缝合时间维度。陈溯小心翼翼地将刻刀插入裂缝，随着符文的闪烁，裂缝逐渐愈合，时间的流速恢复正常。

在木卫二冰层上空，林修远的机械义肢——如今已进化为高度智能的生命体“时枢”，正悬浮在星际联盟新建的计时站旁。时枢的外形酷似一只巨大的机械蝴蝶，翅膀上布满了复杂的电路和能量导管。当一艘因时间膨胀故障迫降的外星飞船发出求救信号，时枢立刻做出反应。它翅膀轻颤，释放出无数纳米机器人。这些纳米机器人如同银色的洪流，瞬间包裹住飞船，将其改造成一座地球样式的浑天仪。浑天仪的各个部件精准运转，不仅修复了飞船的故障，还成为了周边星域的时间导航标志。

此刻，周念真站在猎户座神殿的遗址上。这座曾经辉煌的神殿，如今只剩下断壁残垣，但每一块石头都散发着古老而神秘的气息。周念真的基因星舰悬浮在神殿上方，如同一个巨大的金色茧房。星舰内部，新的计时文明正在孕育。宇宙尘埃中的每一粒沙，都被植入了微型璇玑仪。这些璇玑仪以量子态存在，蕴含着时间的奥秘。当周念真吹响星际联盟授予的沙漏号角，悠扬的号声在宇宙中回荡，整个悬臂的计时装置同时响应。

一时间，来自不同文明、不同时空的计时仪器，奏响了一曲跨越十二万年的文明共振。从古老的日晷到先进的量子钟，从玛雅的太阳历石到未来的时空振荡器，所有的计时装置都在同一频率下震动。这震撼人心的共鸣，不仅是时间的赞歌，更是宇宙中所有文明对时间奥秘的共同追寻。

周念真闭上眼睛，感受着这股强大的能量波动。她知道，这不仅仅是一场音乐盛宴，更是宇宙时间秩序的一次自我校准。在这一刻，过去、现在和未来仿佛交织在一起，所有文明的智慧与努力，都凝聚在这跨越时空的共鸣之中。

而在宇宙的其他角落，无数双眼睛注视着这场盛大的文明共振。不同星系的科学家们通过时空望远镜，记录下这历史性的一刻；古老文明的先知们默默祈祷，希望这股力量能够带来宇宙的和平与繁荣；年轻的探索者们则被这壮观的景象所激励，心中燃起了对时间奥秘的无限向往。

时间长河中的永恒航标

随着共鸣的逐渐平息，宇宙重归静谧，唯有星尘仍在微弱震颤，仿佛还在回味方才那跨越时空的宏大乐章。周念真缓缓睁开眼睛，瞳孔中流转着银河的微光，方才的文明共振在她视网膜上投下的余韵尚未消散。她轻抚过猎户座神殿遗址斑驳的石柱，指尖传来的触感既陌生又熟悉——这些历经亿万年风霜的岩石，此刻正以量子频率与她的基因星舰共鸣，仿佛在诉说着宇宙最古老的秘密。

远处，基因星舰的培育舱缓缓开启，数以万计的微型璇玑仪随着星尘飘散向宇宙深空。这些由纳米级时间晶体打造的装置，每一颗都承载着人类文明对时间本质的理解。当它们融入星际尘埃，便如同播撒在宇宙土壤中的种子，等待着在某个未知的时空节点生根发芽。周念真知道，这不是简单的技术输出，而是人类作为宇宙公民，向广袤星海传递的和平与探索的信号。

“周博士，银河系时间数据库传来新的异常波动。”时枢的声音在她耳畔响起。这台由林修远机械义肢进化而来的智能生命体，此刻正悬浮在星舰的能量核心旁，银色的机械触须不断解析着来自宇宙各处的数据。“三角座星系方向，检测到非自然时间频率，与三百年前仙女座的时空校准信号呈现镜像关系。”

周念真的眉头微蹙，这个发现让她心跳加速。三百年前那场险些撕裂时空的危机，正是从仙女座星系的异常波动开始。她调出全息星图，指尖划过闪烁的三角座星系，无数光点在她眼前展开——那是不同文明留下的时间坐标，此刻却都在异常波动的影响下泛起诡异的涟漪。

“召集所有人，我们需要立刻召开紧急会议。”周念真的声音冷静而坚定。片刻后，全息投影中陆续浮现出熟悉的面孔：周予时正在紫禁城的时空监测平台上，青铜纹路在她身后流淌着实时数据；陈溯的复活节岛维修铺里，祖传刻刀正悬浮在一块散发着幽蓝光芒的时间晶体上方；林修远则身处木卫二冰层深处，周围环绕着正在建造中的新型计时站模型。

“各位，新的挑战已经来临。”周念真将检测到的异常数据投射到虚拟会议空间，“这次的波动比预想的更复杂，它不仅干扰了时间流速，还在改写某些时空节点的因果律。”她调出一段影像，画面中某颗行星的历史进程正在以肉眼可见的速度被篡改，文明的兴衰在短短几分钟内反复更迭。

陈溯举起手中的刻刀，刀刃上的符文随着他的动作闪烁：“我在最近修复的时间裂缝中，发现了一种从未见过的能量残留，和三角座星系的波动频率高度吻合。”他将样本数据上传，众人面前立刻浮现出一串由奇异符号组成的能量图谱。

林修远的机械义肢发出嗡鸣，时枢自动接入会议：“根据我的分析，这些符号并非传统意义上的文字，更像是某种高等文明的时间编码。它们正在以量子纠缠的方式，在宇宙中构建一张隐形的网络。”

周念真若有所思地点点头，目光转向全息星图中不断扩散的异常波纹：“我们需要兵分三路。周予时留守紫禁城，密切监测地球周边的时空变化；陈溯带着时间晶体前往三角座星系，尝试解析这些编码；我和林修远驾驶基因星舰，寻找网络的核心节点。”她停顿片刻，眼神扫过每一位同伴，“这可能是我们面临的最危险的任务，但也可能是解开时间终极奥秘的关键。”

散会后，周念真独自来到星舰的观测舱。透过透明的能量屏障，她看着宇宙深处闪烁的繁星，那些光点仿佛是镶嵌在时间长河中的珍珠。三百年前，她的祖先周念真也曾站在类似的位置，凝视着同样的星空，那时的人类还在为时间旅行的可行性争论不休。而现在，他们已经成为时间秩序的守护者，肩负着比想象中更沉重的责任。

“害怕吗？”林修远的声音从身后传来。这位曾经的机械义肢使用者，如今已与智能生命体时枢完美融合，银色的机械纹路在他皮肤上流转，宛如银河的倒影。

周念真摇摇头：“更多的是期待。你看，”她指向窗外，“每当我们以为接近了真相，宇宙总会展现出新的谜题。但这不正是探索的意义所在吗？”

林修远笑了，机械义肢轻轻触碰她的肩膀：“那就让我们继续书写这个时代的传奇。无论前方是怎样的未知，至少我们不是独自前行。”

在这浩瀚的宇宙中，时间的故事永远不会结束。周念真和她的团队，就像航行在时间长河中的灯塔，用智慧和勇气照亮未知的航路。他们知道，每一次新的发现都是里程碑，每一次挑战都是通向真理的阶梯。而属于他们的传奇，才刚刚开始。

----------------------------------------

564时空涟漪

青铜回响

周若璃的指尖悬停在青铜鼎夔龙纹的缺口处，冰凉的金属触感突然泛起奇异的震颤。她后颈的汗毛瞬间竖起，作为能感知时空波动的特殊体质者，这种细微的共鸣比警报声更早发出预警。实验室顶部的量子监测仪突然发出刺耳鸣响，猩红色的警报光在斑驳的宫墙上投下诡异的光影。

"时空曲率异常！"全息投影的操作台自动弹出三维星图，代表地球的蓝色光点周围，原本平滑的时空网格泛起蛛网状的涟漪。周若璃的瞳孔倒映着不断跳动的数据流，当看到波动源头标注的三角座星系时，握着分析仪的手骤然收紧——那是人类尚未涉足的深空领域，此刻却像沸腾的漩涡，将时间维度搅得支离破碎。

文物保护级别的偏殿穹顶突然降下防护罩，纳米材料形成的透明屏障将青铜器严密包裹。周若璃扯下防护手套，光洁的小臂浮现出淡金色纹路，这是周氏家族传承的时空印记，此刻正随着波动频率明灭闪烁。她想起曾祖母日记里的记载：当青铜纹路与宇宙共鸣，便是远古守护契约苏醒之时。

与此同时，复活节岛的暮色中，陈墨正对着石像群做每日例行监测。作为陈家第九代时空观测者，他颈间的青铜罗盘突然剧烈转动，指针突破物理限制，逆时针划出诡异弧线。海浪声中，一道黑影自熔岩洞穴深处浮现，黑袍人踏过布满青苔的石阶，怀中石板散发的幽蓝光芒，竟与石像瞳孔中的黑曜石完美契合。

"陈先生，该履行约定了。"黑袍人的声音像是从地幔深处传来，石板表面的楔形符号突然活过来般流动重组，陈墨瞬间想起祖父临终前的叮嘱：当石像流泪、石板显形，便是时空裂缝即将开启的征兆。他颤抖着接过石板，家族世代守护的记忆碎片在脑海中炸开——原来复活节岛并非普通遗迹，而是封印着时空修补密钥的节点。

木卫二冰层下的科考站内，林修远的机械义肢突然脱离控制。钛合金关节发出高频嗡鸣，纳米传感器疯狂扫描着未知信号。他踉跄着扶住量子通讯台，看着义肢显示屏上不断重构的波形图，那是从未在任何星图上出现过的时空坐标。当信号频率与义肢内置的古老芯片产生共振时，一段尘封百年的影像在视网膜上骤然显现：身着古代战甲的机械生命体，正在操控着巨大的时空装置。

全球时空监测中心陷入前所未有的混乱。太平洋上空出现的环状波纹正在吞噬云层，撒哈拉沙漠的沙丘在二十秒内经历了千年风化，东京银座的街道上，行人突然在不同年龄状态间快速切换。周若璃的紧急报告刚发送完毕，手中的青铜鼎突然发出龙吟般的声响，那些沉睡千年的纹路竟开始流淌液态金属，在空气中勾勒出三角座星系的星图。

"是时空锚点！"她猛然惊醒，这些青铜器根本不是普通文物，而是远古文明留在地球的观测站。当三角座星系的异动达到临界值，这些沉睡的装置便会自动激活。周若璃将手按在逐渐透明化的鼎身，家族传承的时空印记与青铜纹路产生共鸣，一段跨越百万年的信息涌入脑海——在银河系与三角座星系之间，存在着维系宇宙稳定的时空纽带，而此刻，有人正在强行切断这条纽带。

复活节岛上，陈墨将石板嵌入最大的摩艾石像凹槽，整座岛屿突然开始逆时针旋转。石像群眼眶中的黑曜石同时亮起，形成连接天际的光束矩阵。黑袍人摘下兜帽，露出与陈墨相似的面容："我们是最后的时空修补者，现在该完成祖先的遗愿了。"

木卫二的冰层在剧烈震动中崩裂，林修远的机械义肢自动展开变形，化作一艘流线型的穿梭舰。他看着义肢芯片中浮现的作战指令，终于明白自己的存在不是偶然——百年前那场星际大战中，人类科学家将部分时空技术植入新生儿体内，等待危机来临时唤醒这些"活体密钥"。

三个时空节点的异动在量子层面产生共振，地球的夜空突然被十二道金色光带环绕。周若璃、陈墨、林修远的意识在虚空中相遇，他们终于拼凑出完整的真相：三角座星系的反叛者妄图重启古代时空引擎，制造新的宇宙奇点。而他们三人，正是守护旧秩序的最后防线。

紫禁城的偏殿中，青铜鼎完全化作光粒消散，周若璃的掌心浮现出古老的时空密钥。复活节岛的石像群开始拔地而起，组成巨大的星际战舰。木卫二冰层下，沉睡百年的时空机甲缓缓睁开红色眼眸。当三个时空锚点同时激活，人类文明即将迎来前所未有的星际远征。

周若璃的瞳孔猛地收缩，她立刻转身看向一旁的监测屏幕，只见原本平稳的时间波纹图谱上，赫然出现了一道异常的涟漪，如同平静的湖面被投入一颗巨石，层层叠叠的波纹迅速向四周扩散。这股波动并非来自地球，而是来自遥远的三角座星系，那里似乎有一股新的计时力量正在觉醒，强大的能量跨越浩瀚的宇宙，影响到了地球的时空维度。

与此同时，在地球另一端的复活节岛，陈哲宇的后裔陈墨正站在那尊著名的摩艾石像前，海风裹挟着咸涩的气息扑面而来。作为家族中天赋异禀的时空感知者，陈墨总能察觉到一些常人无法察觉的异常。就在这时，一位身着黑色长袍、面容神秘的访客缓缓向他走来，他的步伐轻盈得如同踏在云端，每一步都仿佛跨越了空间的限制。

“陈先生，我带来了一样东西，相信它能解开你心中的疑惑。”神秘访客的声音低沉而富有磁性，仿佛蕴含着无尽的沧桑。他从怀中取出一块布满奇异符号的石板，石板表面散发着微弱的光芒，那些符号如同活物一般，在石板上缓缓游动。

陈墨的目光瞬间被吸引，他伸手接过石板，一股熟悉又陌生的能量顺着指尖传遍全身。他敏锐地察觉到，这些符号与家族世代相传的关于时间裂缝修补的记载有着奇妙的共鸣，仿佛冥冥之中自有天意，将他与这块神秘的石板联系在了一起。

而在太阳系的边缘，木卫二的上空，林修远的智能机械义肢突然发出一阵蜂鸣。作为星际探险队的核心成员，林修远的机械义肢经过了特殊的改造，拥有着超乎想象的探测和分析能力。此刻，义肢上的传感器疯狂闪烁，自动开始对捕捉到的波动信号进行分析，试图与信号的源头建立联系。

林修远悬浮在太空中，眼神凝重地看着机械义肢的显示屏，那些不断跳动的数据和复杂的图谱让他意识到，一场前所未有的时空危机正在悄然降临。他立刻向地球总部发送了紧急报告，同时启动了义肢的深层分析程序，希望能在最短的时间内弄清楚这股波动的来源和目的。

在全球时空研究中心，刺耳的警报声此起彼伏，无数科研人员紧张地盯着屏幕，监测着全球各个时空节点的变化。周若璃、陈墨和林修远的发现迅速被汇总到这里，一场关乎人类命运的时空危机已经迫在眉睫。

“三角座星系的能量波动正在持续增强，预计在72小时后会对地球的时空结构产生实质性影响！”一位研究员大声汇报着最新的监测数据，声音中带着难以掩饰的恐惧。

“复活节岛的神秘石板与波动信号存在着某种关联，我们必须尽快破译石板上的符号！”陈墨的声音通过通讯设备传来，他已经带着石板赶到了研究中心，与周若璃等人会合。

林修远则在太空中继续追踪着波动信号的源头，他的机械义肢已经成功与部分信号建立了微弱的联系，虽然只能获取到一些零碎的信息，但这些信息却让他感到不寒而栗。“源头似乎是一个被遗弃的时空实验室，里面封存着一股足以颠覆宇宙时空秩序的力量，有人正在试图唤醒它！”

随着时间的推移，三角座星系的能量波动愈发强烈，地球的时空结构开始出现裂缝，一些地区甚至出现了时空紊乱的现象。城市中，建筑物的时间流速变得混乱，有的瞬间老化成废墟，有的则恢复到了几十年前的模样；自然界里，动物和植物的生长周期也被打乱，原本应该是春天的地方突然飘起了雪花，而冬天的区域却绽放出了艳丽的花朵。

周若璃、陈墨和林修远组成了特别行动小组，他们夜以继日地研究着青铜器纹路、神秘石板上的符号以及机械义肢获取的数据。在无数次的失败和尝试后，他们终于发现，这些看似毫无关联的线索，其实都指向了一个古老的时空守护组织。这个组织在宇宙诞生之初就已存在，他们的使命就是维护时空的稳定与平衡。

然而，随着时间的流逝，组织内部出现了分裂，一部分人妄图掌控时空力量，成为宇宙的主宰。三角座星系的异常波动，正是这些反叛者为了唤醒被封印的时空武器而引发的。他们企图利用这股力量，打破现有的时空秩序，建立一个由他们统治的新世界。

为了阻止这场灾难，周若璃等人决定前往三角座星系，寻找并摧毁时空武器。他们乘坐着最先进的星际飞船，穿越虫洞，历经千辛万苦，终于抵达了那个神秘的时空实验室。实验室中，反叛者们正在进行最后的仪式，他们的脸上带着狂热的表情，完全不顾这股力量一旦释放，将会给整个宇宙带来怎样的灾难。

周若璃举起手中的时间武器，这是他们根据研究成果紧急制造出来的对抗工具；陈墨则用神秘石板释放出守护力量，形成一道坚固的防护盾；林修远的机械义肢全力运转，发射出干扰波，试图打乱反叛者的仪式。激烈的战斗在实验室中展开，时空的力量不断碰撞，整个实验室摇摇欲坠。

在关键时刻，周若璃等人发现了时空武器的弱点，他们齐心协力，发动了最后的攻击。一道耀眼的光芒闪过，时空武器被成功摧毁，反叛者们的阴谋也随之破灭。三角座星系的异常波动逐渐平息，地球的时空裂缝也开始慢慢愈合。

危机平息后的第三十个地球日，国际时空研究院在紫禁城遗址上举行授勋仪式。周若璃抚摸着胸前镌刻着星轨的勋章，目光掠过陈列在玻璃展柜中的青铜鼎残片——如今那些纹路仍在缓慢流转，仿佛永不停歇的时光注脚。

陈墨将复活节岛的神秘石板捐赠给研究院时，意外触发了石板背面的隐藏夹层。泛黄的羊皮纸上，用古玛雅文字记载着历代时空守护者的名单，他的名字赫然在列，而黑袍人的真实身份，正是五百年前失踪的先祖。这份跨越时空的传承，让他在深夜的观测站里，对着星图泪流满面。

林修远的机械义肢被改造为研究院的镇馆之宝，每当有新的时空波动出现，义肢就会自动投射出预警影像。他开始着手培养新一代时空战士，在木卫二建立的训练营里，孩子们都能背出他常说的那句话：“我们修复的不仅是时空裂缝，更是人类对宇宙的敬畏。”

十年后的某个黄昏，周若璃在全息档案室发现了新的线索。一段被加密的影像显示，三角座星系的异动背后，似乎还隐藏着更庞大的势力。她立刻联系陈墨和林修远，三人的全息投影在会议室重叠。窗外，新建成的时空观测塔正在收集来自仙女座的异常信号，而这一次，他们早已做好准备。

古老的符号在数字屏幕上不断重组，宇宙的奥秘如同永不闭合的圆，等待着人类用智慧与勇气，继续书写新的篇章。

----------------------------------------

565.警报声

警报声如撕裂金属的锐响，在星际联盟指挥中心回荡。周念真的指尖悬在全息屏幕上方零点三厘米处，纳米手套的感应纹路与操作台保持着微妙的生物电共振。幽蓝的冷光从下方漫上来，将她下颌的轮廓切割得锋利如刀，瞳孔里倒映着那行猩红警告——「星图坐标系统已脱离联邦追踪网络」，每个字都像用凝固的鲜血写成，边缘还在渗出电子噪点般的虚影。

耳后植入的通讯芯片突然震动，如同冰锥刺入耳蜗。长老会的指令混着电流杂音刺来，沙哑的电子合成音里带着深海压强般的压迫感：「第三文明纪元的时间锚点若落入暗域势力，整个星轨历史将被篡改。」她咬碎嘴角的能量棒胶囊，焦糖味在舌面炸开的瞬间就被苦涩的神经抑制剂中和，化作铁锈般的涩感。掌心的菱形吊坠突然发烫，七道星芒状刻痕深深压进掌纹，那是母亲临终前塞给她的遗物，金属表面还残留着最后一次拥抱时的体温。

「启动曲率引擎，全员进入深空航行状态。」周念真的声音像被冷冻过的合金，冷静得没有一丝涟漪。指挥中心的环形屏幕上，星图正以肉眼可见的速度崩解，二十七个主星区的坐标点接连熄灭，如同被掐断的烛光。她转身时，军靴底部的反重力装置发出轻微嗡鸣，在地面投下淡蓝色的悬浮阴影——那是父亲留给她的退役装备，鞋底还刻着模糊的「勇往直前」字样。

曲率引擎启动的轰鸣从脚底窜上脊椎，「启明星号」的舰体在Launch Pad上升起时，周念真透过观察窗看到地球的蓝白色轮廓正在缩小。这是她第十三次执行深空任务，但每次看到母星退化成光点时，胸腔里总会泛起细微的抽痛。她摩挲着吊坠边缘的纹路，突然想起母亲实验室里的全息星图，那些被标注为「禁忌」的暗区，此刻正以某种诡异的方式与眼前的危机产生共鸣。

「长官，空间褶皱指数突破临界值！」副驾驶座的林夏突然惊呼，马尾辫被循环风扯得飘起，露出后颈新植入的通讯芯片。周念真抬头，舷窗外的天鹅座悬臂突然扭曲成流体状，幽蓝的雾霭中浮现出金色的星尘带，每颗微粒都像被点燃的火柴，折射出不同时区的光影碎片。她看见某粒星尘里凝固着超新星爆发的强光，另一粒中浮游着古地球的纸质书籍，泛黄的书页上还能辨认出「时间」两个汉字。

导航屏上的星图碎成流动的光屑，宛如被风吹散的骨灰。量子物理学家陈墨扯了扯歪斜的领带，金丝眼镜后的瞳孔映着不断跳跃的数据流：「根据哈勃七号的残留数据，这里的时间场呈层状分布，」他调出三维模型，不同颜色的光带如千层蛋糕般叠合，「紫色层的一秒等于外界三年，深红层的千年不过是外界的一瞬。」话音未落，飞船突然剧烈颠簸，周念真的头撞上舱顶的应急灯，眼前闪过金星的刹那，她看见货舱方向泛起诡异的蓝光。

红色警示灯爆闪的瞬间，机械臂在货舱检测到异常能量波动。周念真冲过走廊时，战术腰带上的粒子手枪随着步伐撞击大腿，发出冷硬的金属轻响。货舱内，机械臂正托着一块扭曲的金属箱，箱体表面布满蛛网状的灼痕，却在边缘处保留着规整的六芒星纹路——与她吊坠背面的刻痕完全吻合。当磁锁「咔嗒」弹开时，舱内温度骤降十度，呵出的白气在面罩上凝成冰晶，箱中躺着的焦黑石板突然发出蜂鸣，表面的符号如活物般蠕动，在虚空中拼出半幅星图。

周念真的吊坠剧烈震颤，脱离项链飞向石板。当菱形切面与石面贴合的瞬间，整艘飞船的灯光转为琥珀色，导航屏上破碎的星图碎片开始自动拼接。她看见母亲年轻的身影在数据流中一闪而过，白大褂口袋里露出半截相同的吊坠，背景是被标注为「亡者之冠」的暗星云。陈墨的声音带着颤抖从身后传来：「这是亚特兰蒂斯星盟的时空锚点...他们用文明残骸做坐标，而我们的吊坠，是打开时空之茧的钥匙。」

警报声突然变调，转为高频的哀鸣。林夏的尖叫从通讯器里炸开：「暗域舰队正在靠近！他们的引力阱锁定了我们！」周念真抬头，透过舷窗看见黑色的舰影如巨鲸般撕裂星尘带，紫色的能量束正划破虚空。她握紧融合后的菱形晶体，感受着里面跳动的古老脉搏，母亲临终前未说完的话突然在脑海中清晰起来——当星芒与血脉共鸣，时空的茧房将为寻路者开启。

晶体表面突然浮现出流动的星轨，每一道都代表着一个被封存的文明时间锚点。周念真将晶体嵌入操作台，整艘飞船的引擎发出震耳欲聋的轰鸣，星尘带的金色沙暴突然逆向流动，在「启明星号」周围形成保护性的漩涡。暗域舰队的攻击在漩涡外炸开绚丽的光花，却始终无法触及核心。当晶体爆发出刺目金光的瞬间，周念真仿佛看见无数光点从星尘中升起，那是被拯救的文明残片，正沿着她掌心的星芒纹路，流向更遥远的未来。

曲率引擎启动的轰鸣穿透舰体，「启明星号」如银箭刺破天鹅座悬臂的幽蓝雾霭。周念真摩挲着吊坠边缘的纹路，金属表面蚀刻的星芒文字微微发亮，仿佛封存着远古文明的呼吸。副驾驶座传来数据分析师林夏的惊呼：「长官，前方空间褶皱指数突破临界值！」她抬头望去，舷窗外的星尘突然如金色沙暴翻涌，每颗微粒都折射着不同时区的光影碎片——有恐龙时代的陨石火光，有中世纪占星师的羊皮卷墨迹，甚至有某颗蓝色星球上古老的纸质书信，墨迹在虚空中洇开细小的涟漪。

飞船剧烈颠簸，导航屏上的星图碎成无数流动的光屑。「时间流速紊乱区。」陈墨扯了扯歪斜的领带，这位总是西装笔挺的量子物理学家推了推防辐射眼镜，镜片上倒映着不断跳跃的数据流，「根据哈勃七号遗留的数据，这里的时间场像千层蛋糕，每层的时间密度相差百万倍。」他调出三维模型，不同颜色的光带如蛋糕切面般叠合，紫色层代表「外界三年=此处一秒」，深红层则意味着「此处千年=外界一瞬」。林夏突然指着能量监测屏尖叫：「货舱出现异常引力波动！不是自然天体，是人工...」

红色警示灯爆闪的瞬间，周念真已冲进货舱。机械臂正将一块扭曲的金属箱拖入舱内，箱体表面布满蛛网状的焦痕，却在边缘保留着规整的几何切面。当箱盖内侧的星芒纹路映入眼帘时，她的呼吸骤然停滞——那纹路与吊坠背面的刻痕分毫不差，像是同一双手雕刻的孪生印记。箱中躺着一块焦黑的石板，表面覆盖着熔融的玻璃状物质，却在裂缝处渗出淡蓝色的荧光，宛如远古生物的脉络在皮下跳动。

周念真戴上防辐射手套触碰石板的刹那，整艘飞船的灯光突然熄灭。黑暗中，石板上的符号如被唤醒的萤火虫，依次亮起。那些线条蠕动着攀爬至她的手腕，在皮肤表面投下淡金色的星图残影。某个熟悉的星座让她太阳穴突突直跳——那是母亲实验室全息墙上的「亡者之冠」暗星云，周围永远环绕着红色警告：时空之茧，勿触因果。

「这是亚特兰蒂斯星盟的时空密语。」低沉的声音从身后传来。周念真转身，看到穿着复古皮质夹克的陈哲宇倚在舱门边，左眼角的疤痕与她的位置对称，手中把玩着一枚青铜六芒星吊坠。他袖口露出的家族纹身与石板边缘的图腾完美重合，「三个月前，我在祖父的地下室发现半块残片，上面的符号指向这里。」他走近石板，指尖掠过刻痕，符号突然如水波扩散，在虚空中拼出星尘带中心的立体模型——那不是星云，而是一个被时间场包裹的巨大晶体，表面布满时空裂缝，每条裂缝里都跳动着不同文明的残影。

飞船突然被某种力量拽向晶体中心，舷窗外的金色星尘化作浓稠的琥珀色。林夏的声音带着哭腔从通讯器里溢出：「导航系统被未知程序接管了！我们正在掉进时间密度最大的底层！」周念真的吊坠突然脱离项链，悬浮在石板上方，菱形切面与石面贴合的瞬间，整艘飞船的金属外壳发出蜂鸣般的共振。导航屏上，破碎的星图碎片如被磁石吸引的铁屑，自动拼接成螺旋状的古老星图，中心位置标注着一串波动的坐标——正是母亲实验日志里被反复涂黑的「永恒之眼」星团。

陈墨突然指向石板新浮现的符号：「看！这是时空锚点的启动协议。」那些文字流动着变幻成具象画面：戴着蛇形面具的身影站在星门前，手中的菱形晶体与周念真的吊坠一模一样。画面背景中，暗域舰队的黑色舰影正喷射着紫色能量束，击中一座液态金属巨塔，塔身的褶皱里倒映着无数个不同时态的星尘带——有正在诞生的金色星尘，有已经衰变成黑洞的残骸，还有某个时空中「启明星号」爆炸的火光。

「这是...时间闭环。」陈哲宇的声音带着颤抖，「亚特兰蒂斯人用文明残骸做锚点，把星尘带变成了时空保险箱。而我们的吊坠，是打开保险箱的钥匙。」他掏出藏在夹克内的半块石板残片，与箱中石板拼接的瞬间，整个货舱被银河般的光芒笼罩。周念真的视网膜上重叠着母亲的影像，年轻的女人正将吊坠挂在她七岁的脖子上，实验室的警报声与此刻的轰鸣重叠，全息屏上的「亡者之冠」突然化作星门，门扉上的星芒纹路与石板完全吻合。

当星图彻底重组的刹那，飞船猛地冲出金色沙暴。舷窗外，星尘带已恢复成平静的星云，仿佛方才的混乱只是时空的幻梦。周念真低头，发现吊坠与石板已融合成一枚菱形晶体，表面流动着无数细小的星轨，每一道都代表着一个被保存的文明时间锚点。通讯器里传来长老会震惊的询问，她却望着晶体中闪过的母亲微笑，终于读懂了临终前未说完的话——星芒不是符号，是文明的接力星火。

林夏的指尖重重叩在监测屏边缘，全息投影的蓝光在她颤抖的睫毛上碎成星芒：「坐标刷新率异常！是...是自然语言文本！」周念真的瞳孔骤然收缩，只见「永恒之眼」星团的深邃空隙间，金色纹路如活物般生长蔓延，最终凝结成流动的星芒文字。那些符号自带量子态的呼吸感，每个笔触都在不同时态间切换，仿佛同时书写于过去、现在与未来。

陈哲宇的喉结滚动着，手指无意识地摩挲着家族纹身：「这是亚特兰蒂斯语的递归句式...」他的声音突然卡住，瞳孔因震惊而收缩成针尖状，「直译是：当寻路者的血脉与星芒共鸣，时空之茧将为下一位旅者再次开启。」全息屏的冷光映得他脸色发灰，西装领口渗出冷汗——这段文字与他祖父临终前在日记里写的遗言完全一致，而那本日记早已在三年前的实验室火灾中化为灰烬。

周念真握紧手中的菱形晶体，指腹触到内部细密的纹路，像在触摸某个文明的心跳。晶体突然发出蜂鸣，表面浮现出蛛网般的光脉，每一道都连接着虚空中的星芒文字。她的吊坠残留的温度顺着神经蔓延，恍惚间看见母亲站在星门前的画面，年轻的女人转身时，颈间的吊坠与此刻的晶体发出相同的频率震颤。

「看那里！」林夏突然指向舷窗外。在星尘带的边缘，某颗金色微粒突然爆发出荧光，内部的时空碎片像被擦亮的镜面，清晰映出一艘未来飞船的舷窗。那艘船的设计语言与「启明星号」截然不同，曲面舰体流转着液态金属的光泽，但舷窗后的身影却让周念真呼吸停滞——同样的菱形吊坠在锁骨处闪烁，同样的左眼角疤痕在光影中若隐若现，甚至连握枪的姿势都与她此刻如出一辙。

陈哲宇突然笑了，笑声里带着劫后余生的颤抖：「不是我们找到了星图，是星图选择了我们。」他调出星图的量子纠缠数据，那些新出现的坐标点正在与

----------------------------------------

566医疗船

陈哲宇踏入医疗舱时，冷凝系统正发出细微的嗡鸣。能量扫描舱内的青铜石板悬浮在幽蓝光束中，表面覆盖的苔藓状物质已被激光清除，露出菱形排列的蜂窝状刻痕，每个凹痕里都凝固着星尘般的幽蓝晶体。他解开白大褂袖口，露出腕间蜿蜒的衔尾蛇纹身——七代考古学家的家族印记此刻正微微发烫，与石板边缘的图腾形成奇异共振。那图腾由双蛇缠绕星辰构成，鳞片纹路与刻痕的量子波动频率产生肉眼不可见的震颤，仿佛跨越百万年的文明在指尖下轻轻呼吸。

"钛合金氧化层检测为公元前一万两千年。"林夏的声音从数据板后方传来，她的食指快速划过全息屏幕，咖啡渍在白大褂下摆晕开浅褐色痕迹，"但元素半衰期显示，这些晶体包含的铱同位素比值属于前寒武纪，确切地说......三百万零七千年。"她突然抬头，深褐色瞳孔映着跳动的数据流，"相当于人类刚刚学会直立行走的年代，谁会在那时锻造一块钛合金石板？"

陈哲宇没有回答。他的指尖悬在刻痕上方三厘米处，感受着皮肤表面的静电反应——那是量子态能量场溢出的征兆。祖父临终前的呓语突然在记忆里清晰起来："星盟的石板会灼伤说谎者的血脉......"老人枯槁的手在病床上划出蛇形轨迹，监护仪的滴答声与此刻扫描舱的嗡鸣诡异地重合。

医疗舱的合金门嘶鸣着打开，周念真扶着门框喘息，银色吊坠在锁骨下方摇晃。陈哲宇注意到她发梢沾着实验室的荧光粉，那是昨晚她独自研究石板投影时留下的痕迹。"第三区的防辐射涂层......"她顿了顿，伸手按住突突直跳的太阳穴，"出现了与石板相同的原子重组现象。"

林夏猛地转身，数据板差点滑落："你是说物质正在逆向演化？"

周念真点头，吊坠突然发出蜂鸣，与石板的幽蓝晶体同时亮起。陈哲宇感到纹身的灼痛加剧，看见全息投影的符号矩阵开始重新排列，某个菱形刻痕里的晶体突然分裂成两半，露出内层类似电路板的微观结构。

"通讯系统被干扰了。"林夏调出频谱分析图，十七条不同颜色的波形在屏幕上扭曲纠缠，"但三十分钟前......"她按下播放键，先是刺耳的白噪音，接着在雪花中浮现出晃动的影像：穿着鳞片状盔甲的身影在液态金属巨塔间奔跑，蛇形面具的眼窝处流转着与石板相同的蓝光。

陈哲宇的呼吸停滞。影像背景里，星门的拱门正在分崩离析，时空碎片如玻璃碴般坠落，其中一块碎片映出熟悉的舰船舷窗——那是他们正在执行任务的"阿伽门农号"。更惊人的是，奔跑者手中握着半块石板，断口处的晶体与眼前这块严丝合缝。

"这是......实时影像？"周念真的声音发颤，吊坠突然脱离项链飞向石板，在能量扫描舱上方悬停。陈哲宇这才发现，吊坠的蛇形扣环与石板图腾的角度完全一致，仿佛钥匙对准锁孔般精准。

当吊坠触碰到石板的瞬间，整个医疗舱的灯光骤然熄灭。应急照明亮起时，三人目睹了不可思议的景象：石板表面的刻痕正在流动，幽蓝晶体如活物般游向吊坠接触点，在虚空中拼出立体星图。陈哲宇认出其中几颗脉冲星的位置，正是祖父笔记里用古希腊字母标注的"失落坐标"。

"看这里。"林夏指着星图边缘，那里有个不断闪烁的光点，光谱分析显示其包含不属于任何已知元素的原子序列，"像是某种时空信标。"

周念真突然抓住陈哲宇的手腕，她的瞳孔里倒映着星图的微光："我母亲......在我六岁时说过类似的星轨。她临终前塞给我吊坠，说上面的蛇形是'时间守护者'的印记。"她的声音哽咽，"现在我才明白，那些睡前故事不是童话，是......时空锚点的坐标。"

陈哲宇感到一阵眩晕，视网膜上突然浮现出重叠的画面：年轻的母亲将吊坠挂在小女孩颈间，背景是正在崩塌的星门；而此刻的周念真，正与记忆中的小女孩重叠。石板发出蜂鸣般的低频震动，整个飞船的甲板开始产生量子态涟漪，远处传来金属扭曲的吱呀声。

"时间流速差在扩大！"林夏的数据板跳出红色警报，"左舷同时检测到白垩纪陨石的同位素、中世纪星舰的铁锈分子，还有......未来三百年的反物质引擎尾气！"

剧烈的晃动中，陈哲宇扶住扫描舱，看见石板与吊坠的交界处出现细小的裂缝，裂缝里渗出淡金色的流光。那是时空能量的具象化，如同宇宙伤口渗出的光血。他突然想起祖父笔记的最后一页，那行用古老希腊语写的警告："当双蛇衔尾之时，勿触星门之钥。"

周念真的吊坠开始发烫，她不由自主地靠近石板，记忆碎片如潮水般涌来：逃生舱脱离时的震动，母亲在通讯里的呐喊，还有那句被静电干扰的遗言——"去人马座旋臂找第二块......"话音未落，影像中的蛇形面具持有者突然转身，面具脱落的瞬间，露出与陈哲宇惊人相似的面容。

医疗舱的警报声与三百万年前的星门崩塌声在时空隧道里重叠。陈哲宇看着自己的纹身与石板图腾完全重合，终于明白家族传承的不是考古天赋，而是守护时空锚点的使命。当吊坠彻底嵌入石板的瞬间，整个宇宙的星光突然扭曲成螺旋状，"阿伽门农号"的舰体在量子泡沫中分解又重组，向着三百万年前的星

盟起点坠落，而暗域舰队的黑色剪影，正从时空裂缝的另一端缓缓逼近。千年，但碳十四显示石板本体来自三百万年前。”林夏抱着数据板冲进舱门，马尾辫扫过沾有咖啡渍的衣领，“更诡异的是量子态波动，就像……”她突然噤声，看着陈哲宇指尖掠过全息投影的符号矩阵——那些类似楔形文字的刻痕正以纳米级频率震颤，与他祖父笔记里“亚特兰蒂斯星盟”残篇中的某个符号完全重合。

医疗舱合金门突然嘶鸣着打开。周念真扶着额头踉跄而入，黑色实验服领口的银色吊坠发出蜂鸣。陈哲宇注意到她眼下青黑如墨，想起三天前她在考古日志里写的批注：“每次触碰石板，视网膜就会浮现星轨残像。”此刻吊坠与石板同时震颤，在三人头顶投射出扭曲的光斑。

“通讯系统被十七种谐波绞杀。”林夏调出数据板上跳动的锯齿波，“但三小时前捕捉到一段纯净载波……”雪花噪点中突然跳出液态金属巨塔的影像，戴蛇形面具的身影举起双手，掌心符号与石板完全吻合。周念真的吊坠突然飞起，在全息屏上拼出破碎星图，陈哲宇瞳孔骤缩——那正是祖父笔记里用星图坐标加密的“时空锚点”示意图。

深夜的观察舱浸在宇宙的幽蓝中。周念真独自坐在环形控制台前，石板在防辐射台上泛着微光。她伸出手，掌心贴上刻痕的瞬间，视网膜突然炸开雪花般的噪点。穿着银白色连体服的女人出现在光影中，背后是流动着符号的拱门——是母亲！记忆如潮水倒灌：六岁的自己被塞进逃生舱，母亲转身时吊坠链子断裂的脆响，时空壁垒崩塌时暗红色的眩光。

“小真，记住这个频率……”虚空中传来的声音带着量子失真的嗡鸣，母亲将吊坠塞进她掌心，拱门裂纹中渗出的暗紫色能量触须正在吞噬甲板。周念真想抓住母亲的手，指尖却穿过光影，触到石板中央的星形凹槽。警报声骤起时，陈哲宇的手掌猛地按住她手背，两人同时剧烈颤抖——视网膜上重叠的画面里，年幼的周念真正从另一条走廊奔跑，而远处星门正在渗出黑色舰影。

“是时空陷阱！”陈哲宇的声音混着警报尖啸，他拽着周念真向后踉跄，却见操作台上的金属支架正在融化，呈现出三秒前与三秒后的双重影像。林夏的通讯突然穿透杂音：“舰长！舰体出现量子叠加态，左舷同时存在白垩纪陨石群、中世纪星舰残骸和未来战舰碎片！”

剧烈震荡中，周念真被甩向舷窗。她惊恐地看见，平行时空的自己穿着不同款式的制服在走廊奔逃，两人的目光隔着时空壁垒相撞的瞬间，吊坠与石板同时爆发出强光。更远处，暗域舰队的黑色舰影正撕裂金色星尘，舰船外壳的图腾与石板刻痕如出一辙，炮口凝聚的紫色能量球里浮动着蛇形面具的全息投影。

“这些刻痕是动态坐标！”陈哲宇抓住操作台边缘，看着扫描数据疯狂跳动，“亚特兰蒂斯人用文明残骸做量子锚点，把宇宙拼成时空拼图……”话音未落，石板表面的晶体突然全部亮起，在舱内投射出流动的星图，无数光点汇聚成璀璨银河，中央的金色星门缓缓开启，门后重叠着恐龙时代的蕨类丛林、蒸汽朋克的齿轮都市、星际联邦的母舰残骸。

周念真的吊坠突然灼烧起来，记忆碎片在剧痛中重组：逃生舱脱离时，母亲在通讯里的最后一句话不是“再见”，而是“去人马座旋臂找第二块石板”。她按住发烫的吊坠，看着星图中某个光点开始高频闪烁——那正是祖父笔记里被血渍染红的坐标。

警报声突然变成次声波般的震颤。舷窗外，暗域旗舰的时空炮已蓄能完毕，炮口的紫色漩涡里浮现出无数张蛇形面具。陈哲宇猛地扯开衣领，家族纹身与石板图腾同时发出红光，他抓起周念真的手按向石板中央：“林夏！把引擎频率同步到石板的量子震荡，我们要用时空乱流制造人工虫洞！”

林夏的指尖在数据板上飞舞：“共振频率匹配度78%……85%！舰长，请求启动紧急曲率引擎！”陈墨的回复带着电流杂音：“全体做好量子跃迁准备！左舷出现三个时空的陨石群重合轨迹，这是唯一的窗口期！”

周念真看着自己的手掌与陈哲宇交叠在石板上，两人的纹身与刻痕连成完整图腾。视网膜上，幼年的自己终于跑到舱门前，而母亲的光影正从星门另一侧伸出手。石板爆发出太阳般的光芒，整个舰体在时空乱流中扭曲成克莱因瓶的形状，暗域舰队的炮火在量子泡沫中化作闪烁的星尘。

当意识从量子态重组中恢复时，周念真发现吊坠的链子已经完好如初，石板的刻痕不再震颤，而是静静映着舷窗外陌生的星区——那里有颗蓝绿色行星，大陆轮廓与传说中的亚特兰蒂斯完美吻合。陈哲宇的声音带着劫后余生的沙哑：“欢迎来到三百万年前，我们找到了……星盟的起点。”

林夏的声音突然响起，他的手指指向远方，仿佛发现了什么惊人的秘密。众人顺着他所指的方向看去，只见在遥远的星空中，有一颗陨石正散发着微弱的金属光泽。

“看！那颗陨石上的金属光泽……难道是第二块石板？”林夏的语气中充满了难以置信。

周念真紧紧握住手中的吊坠，那是他们寻找石板的关键线索。他能感受到吊坠与未知坐标之间传来的微弱共鸣，这种共鸣让他的心跳加速，仿佛他们离真相越来越近了。

在这片不属于任何时区的星空中，时间似乎失去了意义。三人的影子被星门余辉拉长，与石板上的刻痕交织在一起，构成了一个新的时空锚点。这个锚点宛如宇宙中的一座灯塔，静静地等待着下一个跨越亿万年的共振。

吃饭的话回家干饭............

----------------------------------------

567金属操作台

金属操作台在冷白色的舱灯下泛着幽光，陈哲宇的食指腹触到石板边缘时，掌心那道因常年维修反物质引擎留下的老茧，正擦过楔形符号凹陷处凝结的矿物结晶。那些历经万年侵蚀的刻痕里，还嵌着深海沉积的珍珠母碎屑——三小时前，他们刚从百慕大三角4700米深的海底废墟中打捞起这块石板，盐粒还在操作台缝隙里滋滋作响。

当第七块菱形石板嵌入凹槽的瞬间，控制舱顶部的环形警报灯突然发出蜂鸣，十二道红光如血色年轮般扩散开来。陈哲宇后颈的生物芯片泛起麻痒，这是植入体对强磁场的应激反应。那些原本灰扑扑的符号先是渗出暗红色纹路，宛如干涸的血管突然注满鲜血，继而爆发出熔岩般的金光，顺着石板边缘的导流槽蔓延至操作台，在全息屏上投射出跳动的星图残片。

"氧含量下降至18.7%！"林夏的声音被氧气面罩过滤得失真，她下意识按住胸前的压力阀，看着呼吸产生的白雾在面罩内侧凝成细小水珠。全息屏上，编号DX-7、BX-12、CX-9的三颗红矮星正以肉眼可见的频率震颤，光谱分析显示其表面温度在三十秒内骤升两千摄氏度，宛如三颗被敲击的铯原子钟，在星图上敲出肉眼不可见的引力涟漪。

陈哲宇的目光锁定在石板中央的三角矩阵上，那里的符号正按照斐波那契数列的节奏明灭。他突然想起在剑桥攻读量子考古学时，导师曾展示过的美索不达米亚泥板——那些被解读为历法的刻痕，实际是昴星团的时空坐标。"亚特兰蒂斯人用脉冲星的衰变周期当刻度..."他的指尖在操作台划出弧线，将三颗红矮星的位置与石板上的几何图形重叠，"就像把时间折成纸船，放进引力的河流。"

林夏的指甲几乎掐进掌心。作为星图解析组最年轻的首席工程师，她曾在模拟系统中推演过17种时空锚点模型，但从未想过真实的能量共鸣会如此狂暴。全息屏上，三颗红矮星的引力场正在编织成三维网格，每个交点都闪烁着微型超新星爆发般的光芒。她突然注意到石板边缘的水流状纹路，此刻正与星图上的星际尘埃带完全重合——那不是装饰，是货真价实的星路导航图。

"看这个！"周念真的惊呼从观测舱传来。陈哲宇转身时，正看见她航天服上的反光条扫过操作台，颈间的银吊坠在金光中浮现出双蛇衔尾的纹路。那个本该是装饰品的古董，此刻正以与石板相同的频率振动，吊坠底部的凹槽里，隐约可见与石板符号同源的刻痕。三小时前在潜艇里，周念真曾轻描淡写地说这是"家族传下来的纪念品"，现在看来，那更像是一把等待插入锁孔的钥匙。

控制舱的地板突然传来蜂鸣般的震颤，就像整个宇宙在清嗓子。林夏看着能量读数突破临界值，反物质引擎的输出功率正在以负指数衰减——那些金色的符号，正在吞噬飞船的能源。陈哲宇的生物芯片突然爆发出尖锐的痛觉，他踉跄着扶住操作台，看见自己的掌心在金光映照下透出青黑色血管，那些纹路竟与石板上的符号走向完全一致。

"他们在扫描我们..."周念真的声音带着哭腔，她的吊坠已经烧得通红，却奇迹般没有灼伤皮肤。观测窗外，三颗红矮星的光芒开始扭曲成莫比乌斯环的形状，空间本身如同被揉皱的锡纸，在引力透镜效应下呈现出诡异的曲面。林夏突然想起操作台底部的铭牌："启明星号建造于2147年，由亚特兰蒂斯研究基金会赞助..."原来不是人类找到了石板，而是石板找到了命中注定的载体。

当第一缕时空乱流渗入控制舱时，陈哲宇看见自己的左手穿过了操作台。那些金色的符号正在将物质转化为能量，每一道纹路都是一个微型虫洞。林夏果断按下紧急制动阀，却看见红色按钮在指尖化作光点飘散——时间在局部空间里已经失去意义。周念真突然举起吊坠，银饰与石板的金光在空中相撞，爆发出蓝宝石般的辉光，那些即将消散的符号竟逆流回石板，在表面拼出一幅新的星图。

"是递归坐标！"陈哲宇的笑声里带着疯狂，他终于明白三角矩阵的含义——那不是起点，而是无数个终点的重叠。全息屏上，三颗红矮星的位置正在生成新的坐标，每个坐标点都对应着石板上一个消失的符号。林夏看着能量读数重新归零，反物质引擎却依然稳定运转，就像整个宇宙在帮他们作弊。

警报声戛然而止，舱灯恢复成柔和的冷白色。周念真瘫坐在地上，吊坠不知何时回到了原位，双蛇衔尾的纹路里多了一道细微的裂痕，宛如时空的胎衣。陈哲宇捡起掉在地上的石板，发现那些楔形符号正在缓慢旋转，原本空白的底部浮现出一行新刻痕——不是文字，而是三个首尾相连的箭头，指向三个不同的象限。

"我们该选哪一个？"林夏的声音还在发抖，她看着全息屏上跳动的新坐标，每个都代表着百万光年外的未知。周念真摸着吊坠上的裂痕，突然想起母亲临终前的话："当蛇咬到自己尾巴时，记得看看嘴里含着什么。"她抬头望向观测窗，三颗红矮星的光芒已经平息，却在星图上连成了一个眼睛的形状，瞳孔处闪烁着石板的金光。

陈哲宇将石板轻轻放在操作台上，那些符号立即亮起微光，仿佛在等待下一次触碰。他后颈的芯片不再疼痛，取而代之的是一种奇怪的亲切感，就像找到了遗失已久的身体部件。林夏调出星图数据库，惊讶地发现三个新坐标都位于传说中的"大静默区"——那里本该空无一物，却在这一刻充满了诱惑的微光。

启明星号的引擎重新启动，推进器喷出的等离子体在星空中划出淡紫色的弧线。周念真望着逐渐远去的红矮星，突然看见其中一颗表面闪过一道反光，就像有什么东西在庞大的恒星表面眨了眨眼。陈哲宇在操作台上记录下当前坐标，注意到时间显示比预计快了1.2秒——这是时空锚点留下的胎记。

当飞船驶入星际尘埃带时，一粒微米级的陨石撞上舷窗，在防护屏上留下一道蛛网状的裂痕。林夏看着裂痕的纹路，突然想起石板上那些流动的符号——原来整个宇宙，都是某个文明写下的方程式，而他们，刚刚解出了第一个变量。

周念真的吊坠突然又传来微不可查的震动，她低头看去，双蛇衔尾的裂痕里，似乎有一丝金光在流转。那不是错觉，是某个遥远时空的回应，是跨越万年的握手，是宇宙对探索者的第一次眨眼。

控制舱里，三个人类成员沉默地看着星图，各自想着不同的事。陈哲宇在想石板上的新刻痕，林夏在想反物质引擎的异常稳定，周念真在想母亲照片里那个戴着相同吊坠的男人。而在他们头顶，三颗红矮星依然在闪烁，就像三个刚刚被拧亮的灯泡，照亮了通往未知的第一步。

这一步，跨出了人类文明的摇篮，跨进了时空的河流。而河流的尽头，是无数个等待被开启的星图，是亚特兰蒂斯人留在宇宙中的路标，是所有谜团的起点，也是答案的碎片。

启明星号继续航行，在冷白色的星光中，驶向第一个递归坐标。那里有什么？没有人知道，但此刻，他们的心跳与石板的共振频率完全一致，那是跨越千年的共鸣，是文明对文明的召唤，是宇宙中最孤独的船，终于找到了属于自己的航线。

“衰变周期误差在0.003秒以内。”林夏的声音带着电子音特有的颤抖，修长的食指在操作台划出三道弧线，将三颗恒星的坐标与石板上的三角矩阵重叠。全息屏上，代表脉冲星的金色光点开始按照某种神秘节奏明灭，陈哲宇注意到石板中央的符号正同步闪烁，那频率与他后颈植入的生物芯片产生微妙共振，像是远古文明跨越时空的召唤。

“启明星号”的反物质引擎发出蜂鸣般的尖啸，船体周围的空间泛起水波状的涟漪。周念真正对着观测窗发呆，她颈间的银质吊坠突然变得滚烫，那是母亲临终前塞给她的遗物，此刻正透过航天服传来灼人的温度。吊坠表面雕刻的双蛇衔尾图案缓缓亮起，与控制台上的石板形成诡异的共鸣，两道淡蓝色的光束在虚空中交织，勾勒出复杂的四维几何图形，那些线条时而变成克莱因瓶的无限循环，时而折叠成莫比乌斯环的永恒之环。

当飞船突破脉冲星的洛希极限时，时间仿佛被拉长成粘稠的丝线。周念真看见舷窗外的星光开始诡异地扭曲，所有的光子都朝着同一个点坠落，形成直径超过百公里的时空漩涡。漩涡中心爆发出孔雀蓝的光芒，无数发光的碎片从中喷涌而出——那些菱形的、三角的、不规则形状的碎片上，流动着星云般的光晕，每一片都像是破碎的镜子，折射出不同时空的残影。

“是波函数的坍缩投影。”陈哲宇的声音里带着难以掩饰的激动，他调出光谱分析数据，发现这些碎片的能量波动居然覆盖了从射电到伽马射线的全频段，“亚特兰蒂斯人可能用时空褶皱作为存储器，每一片残片都是星图的量子态副本。”林夏突然指着全息屏惊呼，三颗脉冲星的位置不知何时形成了等边三角形，而漩涡中心的碎片正按照某种规律排列，逐渐拼出一幅横跨整个观测窗的星图。

周念真感到吊坠的热度达到顶点，某种超越语言的信息正通过神经末梢涌入大脑。她看见无数个平行宇宙在眼前闪过：某个时空中的亚特兰蒂斯漂浮在气态巨行星的光环里，水晶金字塔在紫色云层中若隐若现；另一个时空中，启明星号的残骸锈迹斑斑地躺在沙漠里，吊坠被埋在沙砾中等待千年后的发掘；还有一个时空，她正握着母亲的手站在观测台上，而母亲颈间的吊坠与自己的一模一样。

“时空锚点正在建立。”陈哲宇的警告被突然爆发的引力波打断，飞船剧烈震颤，所有的仪表盘开始疯狂跳动。林夏看着能量读数突破临界值，绝望地发现反物质引擎的能量正在被漩涡吞噬，就像火柴投入火山。周念真突然明白那些残片的意义，她扯断吊坠链子，将发烫的银饰按在石板中央的符号上，刹那间，所有的光芒都汇聚成一道光柱，穿透漩涡中心的黑暗。

在时间的裂缝里，三个身影看见无数光点从碎片中飞出，如同归巢的萤火虫，在星图上点亮一个个古老的坐标。当第一缕金色的光芒从漩涡中溢出时，控制舱的警报声戛然而止，所有的仪器恢复正常，仿佛刚才的危机只是一场幻梦。林夏瘫坐在座椅上，看着全息屏上完整的星图，突然发现三颗脉冲星的位置形成了一个眼睛的形状，而漩涡中心的光点，正像这只眼睛的瞳孔。

陈哲宇轻轻触碰石板，那些符号已经恢复平静，但他能感觉到某种东西已经改变。周念真望着窗外逐渐远去的漩涡，吊坠不知何时重新回到她的颈间，双蛇衔尾的图案上多了一道细微的裂痕，像是时空愈合的伤疤。飞船的导航系统突然发出提示音，全息屏上跳出一个陌生的坐标，那是在已知星图之外的某个角落，闪烁着神秘的光芒。

“我们该出发了。”周念真抚摸着吊坠，感受到某个遥远时空的心跳，“亚特兰蒂斯人留下的，不只是星图。”林夏调出引擎功率，发现反物质燃料居然丝毫未减，就像刚才的能量吞噬只是错觉。陈哲宇看着星图上那个新坐标，突然想起石板上的最后一行符号，那不是文字，而是一个箭头，永远指向未知的黑暗。

启明星号的引擎再次轰鸣，在脉冲星的辉光中转向新的航向。时空漩涡在身后渐渐缩小，却始终悬浮在观测窗的边缘，像是一只目送他们的眼睛。周念真知道，那些碎片里封存的，不仅是失落的星图，还有无数个等待被揭晓的真相，而他们，只是这场跨越时空的拼图游戏中的第一块拼图。

当飞船驶入星际尘埃带时，一颗流星划过舷窗，那轨迹竟与石板上的某个符号完美重合。陈哲宇在操作台上记录下新坐标，突然听见林夏轻声说：“你说，亚特兰蒂斯人会不会就藏在那些碎片的时空里？”他没有回答，只是看着星图上闪烁的光点，想起母亲曾说过的话：“宇宙中最遥远的距离，不是光年，而是我们与自己的过去之间的时空褶皱。”

脉冲星的光芒逐渐淡去，启明星号拖着长长的光尾，驶入未知的黑暗。在他们身后，时空漩涡中的碎片仍在不断重组，每一次闪烁，都是某个平行宇宙的一声叹息，或是一次微笑。而在某个遥远的时空中，一个戴着相同吊坠的女孩抬起头，看着夜空中一颗新出现的星星，嘴角泛起神秘的微笑。

----------------------------------------

568多媒体投放

陈墨的食指指腹触到引力透镜调节旋钮的瞬间，神经突触突然闪过十年前在时空管理局第三分局模拟舱的电击训练。旋钮表面的纳米纹路精确复刻着大麦哲伦星云的旋臂走向，这是所有时空特工的肌肉记忆锚点。当指尖压下第0.7毫米时，隐藏的生物电流传感器亮起，全息屏右下角跳出绿色小字：「特工CM-712，欢迎进入『熵值校准模式』」。

他的瞳孔收缩成针尖状，视网膜投影自动解析着透镜阵列的数据流。十三块菱形碎片在五米见方的引力场中悬浮，每块都有成年男子手掌大小，边缘跳动着淡紫色的量子辉光——那是时间线彼此排斥的电磁脉冲。碎片绕行的轨迹并非普通的斐波那契螺旋，而是以普朗克时间为单位不断修正的分形曲线，每次绕行都会在空间中留下纳米级的时空褶皱，如同宇宙在自己的皮肤上画下的伤痕。

「观测到β-5碎片出现熵减迹象。」陈墨对着喉麦低语，声音被自动加密成中微子束传向舰桥。他的左手悬在操作台上方，五根手指分别对应着五个维度的引力调节界面，小指轻轻一抖，第三象限的引力场强度增加了0.0001个标准引力单位。本该远离的α-3碎片突然出现异常加速，以违反经典时空力学的角度切入β-5的轨道，两者相撞的瞬间，爆发出比太阳耀斑更耀眼的蓝白色光芒。

全息屏上的数据疯狂跳动，陈墨看见代表时间线冲突的红色警报线正在突破临界值。他的太阳穴突突直跳，这是时空管理局特有的应激反应——当特工距离时间悖论过近时，大脑中的植入芯片会通过痛觉发出警告。十年前的毕业考中，他曾用同样的手法校准过微型黑洞的事件视界，但此刻面对的，是比黑洞更不稳定的时间线残片。

「需要启动引力枷锁。」陈哲宇的电子喉在身后响起，机械臂已经将十二组引力锚点推入操作台。这个全身73%机械化的前暗域舰队军官，义眼正投射出碎片的量子纠缠图谱，「它们的排斥力在模拟某种时空防御机制，就像...免疫系统在排斥外来病原体。」

陈墨摇头，指尖在旋钮上逆时针旋转90度，引力透镜的光晕突然收缩成一道光柱，将正在融合的两块碎片钉在光柱中央。他看着碎片表面的像素化微光逐渐凝结成实体纹路，那些类似甲骨文的符号正在以肉眼可见的速度生长，每个笔画都伴随着微弱的时间涟漪——这不是简单的能量反应，而是某种时空生命体的生长痕迹。

「第三分局的教材里提到过『时间结晶』。」陈墨的声音里带着一丝难以察觉的颤抖，「当某个时间线的熵值低到极致，时空本身会凝结成固态...但这些碎片明明来自不同的崩溃时间线，为什么会出现结晶化趋势？」

陈哲宇的机械臂突然停顿，义眼红光爆闪：「看α-7碎片！它的绕行轨迹和我们的星图数据库匹配度达到98.7%...那是猎户座星云三千年前的模样！」

就在此时，整个引力实验室剧烈震颤。陈墨的身体被突如其来的重力场压向操作台，他看见防护窗外，暗域舰队的母舰正展开花瓣状的主炮阵列，那些由反物质构成的炮管正在凝结成六芒星形态——那是时空湮灭炮的启动征兆。

「防护罩还剩47%能量！」周念真的声音从通讯频道传来，带着明显的呼吸急促，「陈墨，你还记得时空管理局的紧急协议吗？当时间线碎片无法稳定时，应该用...」

「用现实锚点强行校准。」陈墨打断她的话，额头已经沁出冷汗。他知道所谓的「现实锚点」意味着什么——那是将某个具有强时间关联的实体接入引力场，用其存在本身作为稳定碎片的砝码。而在这艘船上，最合适的锚点...

他转头看向周念真，女孩颈间的吊坠正在发出微光，那是时空管理局前局长、她母亲的遗物。十年前那场导致时间线崩溃的实验中，那个吊坠是唯一的幸存者。陈墨突然想起第三分局档案里的绝密记录：「时空管理局创始人曾尝试用人类记忆作为时空锚点，实验代号——『潘多拉之匣』。」

「把吊坠给我。」陈墨的语气不容置疑，他扯下自己的时空特工徽章，徽章背面的量子芯片闪烁着微光，「这是我的权限认证，现在启动『潘多拉协议』。」

周念真的手指在吊坠上停顿了三秒，这个细微的动作却让陈墨感觉度过了一个世纪。当吊坠触碰到引力透镜的瞬间，整个实验室的灯光突然变成温暖的金色，那些量子态的碎片边缘开始渗出丝线般的光晕，就像古老的星图正在舒展自己的脉络。

「记忆能量正在转化为时空弦。」陈哲宇的机械臂快速敲击着操作台，调出的光谱分析显示，金色光晕的频率与人类脑电波的θ波完全一致，「这是...情感熵值？念真，你母亲是不是在吊坠里封存了你的童年记忆？」

周念真没有回答，她的眼神变得恍惚，仿佛正被拽入某个遥远的记忆深渊。陈墨看见她的瞳孔中倒映出实验室的幻影：一个穿着白色大褂的女性正在调试引力透镜，窗外的猎户座星云正在爆发，而七岁的周念真正趴在观测屏前，用蜡笔在玻璃上画着歪歪扭扭的星图。

引力场中的碎片突然开始重组，不再遵循斐波那契数列，而是以某种更复杂的韵律舞动。陈墨意识到那是DNA双螺旋的时空投影，每块碎片都在对应着某个基因片段，而金色的记忆丝线，正在将这些片段编织成新的时空链。

暗域舰队的主炮光芒在此时抵达，防护罩发出不堪重负的嗡鸣。陈墨看见能量读数正在以指数级下降，但碎片重组的速度却在加快。当主炮的第一波冲击命中时，十三块碎片突然排列成完美的十二面体，吊坠悬浮在中心，周念真的记忆化作流动的星尘，填满了每个时空裂缝。

「看全息屏！」陈哲宇的电子喉几乎是在嘶吼，「碎片的排斥力变成了牵引力，它们在吸收攻击能量！」

陈墨难以置信地看着能量读数，暗域舰队的反物质炮能量正在被转化为金色丝线的养分，每道攻击都在加固时空十二面体的结构。他突然想起第三分局的终极考题：「当时间线破碎时，真正的修复不是缝合，而是让碎片找到新的引力平衡点。」

周念真的声音从记忆深处传来，带着跨越十年的温度：「妈妈说过，每个灵魂都是宇宙的锚点，我们的回忆就是时空的经纬线。」她的指尖轻轻触碰十二面体表面，那些由她童年记忆构成的丝线突然亮起，在碎片表面拼出猎户座星云的完整星图，而在星云中心，赫然是母亲实验室的坐标。

当暗域舰队的母舰在时空风暴中解体时，引力实验室里的时空十二面体已经完全稳定。陈墨看着悬浮在中央的吊坠，发现原本空白的背面浮现出一行小字：「致我的星辰——当你读到这行字时，我已经成为时间的一部分。」

周念真伸手握住吊坠，金色丝线顺着她的手臂蔓延，在皮肤上形成淡金色的星图纹路。陈哲宇的义眼倒映着十二面体的微光，机械手指无意识地敲出一段旋律——那是暗域舰队的葬歌，此刻却像一首温柔的摇篮曲。

「我们创造了一个新的时空节点。」陈墨轻声说，调出飞船的星图，发现原本空白的区域出现了一颗新的恒星，「它在吸收所有冲突的时间线能量，变成...某种时空缓存区。」

周念真点头，吊坠在掌心发烫，却不再灼烧。她知道，母亲并没有消失，那些被封存的记忆不是遗物，而是跨越维度的通信器。在这个由记忆编织的时空茧房里，每个碎片都是一个可能的未来，而他们，既是修复者，也是新宇宙的助产士。

引力透镜的光晕逐渐平息，十三块碎片已经融合成单一的晶体，表面流动着彩虹般的时间波纹。陈墨轻轻转动旋钮，将晶体收入特制的时空舱，这时他才注意到，晶体的某个切面上，正倒映着三个身影：一个年轻的时空特工，一个机械化的前敌人，和一个带着时空胎记的女孩，他们的手交叠在一起，在宇宙的暗幕中划出一道微小却永恒的光痕。

窗外，猎户座星云的氦闪已经平息，新生的恒星正在取代旧有的光芒。陈墨摘下特工徽章，放在操作台上，徽章表面的时空管理局标志正在逐渐褪去，取而代之的，是一个由十二面体和金色丝线构成的新符号——那是他们亲手创造的时空印记。

「接下来去哪？」陈哲宇的机械臂搭上他的肩膀，电子喉里带着罕见的人类情感。

周念真看着星图上的新恒星，指尖的金色纹路与晶体产生共鸣：「去母亲留下的坐标。也许...那里有更多关于记忆锚点的秘密。」

陈墨笑了，他转动引力透镜的旋钮，准备计算新的跃迁坐标。在全息屏的反光中，他看见自己的眼睛里有金色的光点在闪烁，那是记忆丝线留下的痕迹，也是某个全新开始的预兆。

当飞船引擎启动时，时空晶体突然发出清脆的鸣响，仿佛整个宇宙都在为这个新生的时空节点唱诵。在时间的长河里，有些碎片注定无法愈合，但或许，当我们学会用记忆作为引力，破碎的星辰终将重新组成照亮前路的星座。

"第三象限碎片的排斥指数突破临界值。"陈哲宇的声音带着电子喉特有的金属颤音，他义眼的红光扫过全息屏，瞳孔位置的数据流突然剧烈波动，"坐标X-712区域出现熵值异常...是暗域舰队的曲率炮！"

防护罩被击中的瞬间，周念真后颈的星图胎记泛起灼烧般的痛觉。那个菱形吊坠突然变得滚烫，仿佛内部封存着一颗微型恒星。母亲临终前塞给她的记忆胶囊在太阳穴处嗡嗡震动，二十年前那个暴雨夜突然在视网膜上显影：实验室的防爆玻璃外，猎户座星云正在经历千年一遇的氦闪，母亲的白大褂沾着未干的液氦，指尖还残留着时空仪校准液的荧光蓝。

"用你的记忆作为锚点。"这个带着液态氮冷冽感的声音并非通过耳膜接收，而是直接在海马体深处激起共振。周念真的意识突然分裂成两个维度：现实中，她看见陈墨正在重构引力场矩阵，陈哲宇的机械臂弹出粒子束发射器；而在记忆回廊里，七岁的自己正趴在时空仪观测屏前，看母亲用银质镊子夹起比夸克还小的时间锚点。

蓝色碎片上的星图符号突然流动起来，那些由暗物质线条构成的星轨正在自我修正，仿佛有一双无形的手在重绘宇宙蓝图。周念真意识到这不是普通的星图，而是某个平行宇宙的时空基因链，每个符号都是坍缩的奇点，每个动点都是正在诞生的新宇宙。

防护罩的能量读数跌破警戒线的瞬间，周念真做出了违反所有时空安全协议的举动。她扯断吊坠链条，任由纳米级记忆存储单元刺入掌心。童年的记忆如超新星爆发般涌溢：母亲哼着半人马座民谣调试仪器的清晨，暴雨夜实验室紧急撤离时遗落的时空方程草稿，还有那个总在生日蛋糕上出现的神秘星图——此刻正与悬浮在空中的蓝色碎片完美重合。

金色丝线从她的指尖渗出，那是记忆被量子化的具象形态。每根丝线都缠绕着特定波长的情感波动：五岁时第一次看见超新星的惊叹是432Hz的浅金，母亲失踪前最后一次拥抱是528Hz的暖金。丝线精准地刺入碎片的时空裂缝，就像母亲当年用引力针缝合维度断层。

"这是记忆具象化技术！"陈墨的惊呼被爆炸声撕裂，暗域舰队的第二波攻击撕开了防护罩的一角。陈哲宇的粒子束在太空中划出绿色轨迹，却在接触到金色丝线的瞬间偏转成温柔的弧光——那些记忆能量正在重塑周围的空间曲率。

周念真看见自己的记忆开始与星图碎片产生共振。母亲实验室的窗玻璃映出不同时间线的残影：左侧是十年后自己穿着时空管理局制服的模样，右侧是某个平行宇宙里母亲依然活着的场景。星图上的符号开始吸收记忆能量，原本黯淡的参宿四区域突然亮起，那里浮现出母亲手写的方程式，每个字符都在释放微弱的时间涟漪。

"它们在吸收人类情感作为修复能量。"陈墨的声音里带着敬畏，他强行将引力透镜的功率提升至过载，"念真，你还记得你母亲说过的时空弦理论吗？或许这些碎片...是某个高等文明用记忆编织的宇宙绷带。"

第三波攻击来临前的0.1秒，所有碎片突然静止。周念真掌心的记忆丝线形成了一个复杂的克莱因瓶结构，将十三块碎片串联成悬浮的时空之花。星图上的符号流动速度达到了普朗克时间的极限，然后在一声无声的轰鸣中，所有碎片融合成一枚散发着虹彩的水晶立方体。

暗域舰队的主炮光芒在距离飞船三百米处凝固，仿佛整个宇宙被按下了暂停键。周念真看见立方体表面浮现出无数细小的星图，每一幅都是某个时间线的快照。在某个角落里，她发现了母亲的侧脸——那是从她七岁生日照片里截取的像素，此刻正对着她轻轻眨眼。

"时空风暴被转化成了时空茧。"陈哲宇的电子喉罕见地出现波动，机械臂指着全息屏，"所有的时间线都在茧内形成了稳定的莫比乌斯环，而我们...好像成了这个临时宇宙的支点。"

周念真低头看着掌心愈合的伤口，那里残留着淡淡的金色纹路，形状与母亲实验室的时空仪核心完全一致。吊坠的碎片嵌入立方体表面，成为整个结构的引力平衡点。她突然明白母亲为何将记忆胶囊藏在吊坠里——那不是遗物，而是启动某个宇宙级修复工程的钥匙。

当暗域舰队的残骸在时空茧外化作星尘时，陈墨调出了飞船的历史记录。在二十年前的失踪人口档案里，周念真母亲的最后一条记录写着："当记忆成为时空的锚点，我们终将在宇宙的褶皱里重逢。"这句话的后面，跟着一串与蓝色碎片完全一致的星图坐标。

时空茧内的时间开始以非线性方式流动。周念真在某个瞬间看见自己老去的模样，正对着某个年轻的时空管理局特工讲述这段经历；又在另一个瞬间回到童年，看见母亲将吊坠挂在她颈间时，指尖闪过的那抹金色微光。

陈哲宇的机械臂突然指向立方体的某个面，那里浮现出用记忆丝线写成的新星图。在猎户座星云的位置，一个全新的星群正在诞生，每颗星星都闪烁着不同的情感光谱。周念真知道，那是十三段时间线的记忆正在融合成新的宇宙叙事，而他们，既是这段历史的见证者，也是被写入时空长河的活锚点。

当第一缕来自茧外的星光穿透晶体时，周念真正在抚摸立方体表面的纹路。某个凸起的节点突然发出共鸣，她的脑海中响起母亲的声音，这次不再是记忆回放，而是带着跨维度的温暖："欢迎来到时间的缝隙，我的孩子。现在，该由你们来决定这些碎片的最终归宿了。"

陈墨调整着重新校准的引力透镜，透镜的光晕中，新的星图正在生长。陈哲宇的义眼倒映着立方体的虹光，机械手指在操作台上敲出一串复杂的和弦——那是他在暗域监狱学会的时空民谣。而周念真，则将手轻轻按在立方体上，任由记忆的余温顺着指尖流入宇宙的脉络。

在这个由破碎时空与人类记忆编织的茧房里，三个来自不同时间线的守护者，正站在永恒的门槛上，见证着宇宙最温柔的修复——不是通过暴力的融合，而是用跨越维度的思念，将破碎的星辰重新缝进命运的织锦。

----------------------------------------

569破碎星图。

星图在虚空中如破碎的镜面重组时，周念真的瞳孔倒映着战术全息屏上猩红的引力指数。第七次超空间跃迁后残留的量子乱流还在舷窗外嘶鸣，暗域旗舰的引力阱便以黑洞般的压迫感笼罩过来，启明星号的曲率引擎发出濒临崩溃的嗡鸣，仿佛整艘舰船都在时空薄膜上被揉皱的褶皱里挣扎。

她的指尖精准划过操作台，纳米级感应手套将神经信号转化为数据流。舰体下方三万公里处，一颗濒死的类星体正展开最后的狂欢——它的吸积盘如暗金色的磨盘逆时针旋转，星际尘埃被碾压成荧光般的粉末，在洛伦兹力作用下形成螺旋状的辉光带。而漩涡中心那个幽蓝的光点，正以每秒0.3个天文单位的速度穿刺而来，像一支淬了暗物质的毒箭。

“引力阱强度突破临界值的72%。”AI的机械音带着电子杂音，全息屏上的预警线正在突破第三道红线，“建议立即启动空间折跃规避。”

周念真按住耳麦的手指顿了顿。折跃引擎在第三次跃迁时就已受损，强行启动只会让舰船陷入更危险的时空湍流。她抬眼望向主观测屏，重组的星图已凝结成固态的光茧，人马座方向的星区正在经历诡异的空间折叠，无数恒星的光谱被引力场扭曲成妖异的紫色，最终在坐标(α=18h23m24s, δ=-28°56′37″)处汇聚成一枚跳动的金色瞳孔——那是被联盟考古局标记为“永恒之眼”的神秘星团，此刻正透过时空的裂缝凝视着他们。

“陈博士，这里是舰桥。”她按住通讯键，声音里带着星际航行二十年养成的冷硬，“你的考古报告里提到亚特兰蒂斯石板上的‘吞噬之眼’图腾，是否与当前星象吻合？”

通讯器里传来衣物摩擦的窸窣声，显然对方正在全速赶来。作为船上唯一能破译古文明文字的考古学家，陈哲宇的白大褂永远沾着洗不掉的星尘——那是在人马座γ星废墟里采集的文明残片，碳十四检测显示其年代超过三千万年。

“坐标吻合度97.3%。”他的声音带着压抑的兴奋，“但根据石板记载，‘永恒之眼’本应是时空锚点，而非引力源。除非......”

警报声突然撕裂舱室。周念真感到一股无形的力量将她向右侧扯去，操作台的金属表面出现蛛网状的应力裂纹。引力阱的牵引力正在指数级增长，舰体龙骨的金属疲劳指数突破红色警戒线，远处的暗域旗舰终于显露出全貌——那是一艘三角锥状的巨舰，表面覆盖着流动的幽蓝能量场，像是深海生物的生物荧光，又像是某种活体金属的呼吸。

“启动自毁程序。”周念真的拇指按在红色按钮上，冰凉的触感顺着神经末梢蔓延。这个决定她在七年前就已写入舰长手册：当舰船被俘风险超过70%时，必须优先销毁所有文明数据。母亲临终前塞给她的银吊坠突然发烫，那个刻着环形符号的饰物正隔着制服灼烧皮肤，仿佛在呼应远处星团的召唤。

“等等！”舱门被撞开的巨响中，陈哲宇冲进舰桥，石板在他手中泛着青灰色的幽光，边缘还沾着未清理的星尘。他直接将石板按在全息星图上，那些看似无序的刻痕突然发出金色流光，与星图中的引力漩涡形成完美叠合，在虚空中投射出一个旋转的莫比乌斯环。

周念真的呼吸骤然停滞。那个环形结构的中心，正是正在吞噬他们的引力阱，而环体上分布的十二道刻痕，竟与“永恒之眼”星团的恒星排列完全一致。更令她震惊的是，环形结构的旋转方向与暗域旗舰的引力场波动频率形成了诡异的共振。

“这是时间闭环的钥匙。”陈哲宇的指尖划过石板上的螺旋纹路，“亚特兰蒂斯人用文明的灭亡作为时空锚点，每个‘永恒之眼’都是他们埋下的信标。当拥有相同基因标记的人接近时......”他忽然看向周念真的锁骨，那里有一道淡褐色的胎记，形状竟与石板上的环形符号分毫不差。

舰体突然发出不堪重负的悲鸣，甲板倾斜角度达到45度。周念真被甩向操作台，余光瞥见能量槽的方向——那是舰船的核心枢纽，此刻正闪烁着不稳定的蓝光。陈哲宇突然抓住她的手腕，他掌心的薄茧擦过她的皮肤，带着沙漠行星特有的粗粝感。

“相信我，把吊坠和石板放进能量槽。”他的眼睛里燃烧着疯狂的光，“这不是自毁，是重生。亚特兰蒂斯人早已算出，我们会在这个时空节点相遇，用他们的文明残骸点燃新的灯塔。”

周念真望向舷窗外的暗域旗舰，此刻它的能量炮正在充能，炮口凝聚的暗物质球体如同宇宙的伤口。她想起母亲临终前的话：“当环形星图出现时，不要害怕，那是回家的路。”指尖终于松开自毁按钮，她扯下颈间的吊坠，银链在失重环境中划出优美的弧线，与石板一同坠入能量槽。

刹那间，整个舰桥被靛蓝色的光芒淹没。亚特兰蒂斯石板凌空悬浮，古老的楔形文字如活物般游动，与吊坠上的环形符号共鸣出蜂鸣般的颤音。周念真感到一股暖流从心脏扩散到四肢，皮肤下隐约浮现出星芒状的光纹，那些纹路与观测屏上的星图完美重合，仿佛她的身体正在成为新的星图载体。

时空开始扭曲。暗域旗舰的能量炮光芒突然停滞，炮口的暗物质球体像被按下暂停键的雨滴。周念真看到无数光点从虚空中涌出，逆流成河的星光中，浮现出无数发光的人影——他们身着流线型的银色服饰，每一道褶皱都流动着复杂的数学公式，双手在胸前结出环形手势，仿佛在编织某种时空织物。

“那是......亚特兰蒂斯的守护者。”陈哲宇的声音带着哽咽，“他们用量子态存续了三千万年，只为在这一刻......”

那些守护者的身体开始崩解，化作千万颗星尘，每一颗都带着不同频率的光芒。它们在空中交织成巨大的屏障，挡在启明星号与暗域旗舰之间。周念真听到无数个声音在脑海中响起，那是跨越千万年的文明低语，每个音节都携带着超新星爆发的能量，每个词汇都描绘着时空折叠的奥秘。

当最后一个守护者化作星尘时，时空漩涡突然逆转。暗域旗舰的影像如同被快退的影像，迅速缩小成远方的光点，最终消失在星图边缘。启明星号的舰体被一股柔和的力量托举着，穿过由星尘编织的帷幕，那些星尘擦过舷窗时，在玻璃上留下转瞬即逝的环形光斑。

主屏幕突然亮起，完整的星图如卷轴般展开。“永恒之眼”星团不再是吞噬一切的引力阱，七颗蓝矮星围绕着中心黑洞平稳旋转，形成完美的环形系统，仿佛一枚镶嵌在宇宙中的金色年轮。能量槽中，石板和吊坠已消失不见，只剩下一缕淡淡的金光，在空中勾勒出莫比乌斯环的轨迹。

“时空曲率恢复正常值，所有威胁解除。”AI的声音罕见地带着颤音，“检测到异常能量波动......正在解析中。”

周念真摸向锁骨，那里的胎记此刻正发出微弱的光芒，与胸前的红痕相互呼应。陈哲宇捡起掉落的考古日志，钢笔在失重中漂浮，他握住笔，在空白页上缓慢写下：

“我们总以为文明的消逝是终点，却忘了在时空的环形结构里，每个结束都是新的开始。那些化作星尘的守护者，那些燃烧成灯塔的文明，从来不是逝去的灰烬，而是永恒绽放的星芒之种。”

舷窗外，重组的星图璀璨如新生。周念真望着那枚金色的“永恒之眼”，忽然明白，他们从来不是文明的探寻者，而是文明长河中的摆渡人——接过前人的火炬，照亮后人的航路，在时空的闭环里，成为永远燃烧的星光。

“第三引擎过载警告！”AI的警报声突然尖锐起来，周念真抬头望去，主屏幕上的星图已经凝固成螺旋状的琥珀——人马座方向的星区正在扭曲，无数光点被拉扯成细长的光丝，最终汇聚成一枚跳动的金色瞳孔。那是传说中的“永恒之眼”星团，根据亚特兰蒂斯石板上的记载，这里曾是古文明的时空锚点，但此刻更像一只凝视猎物的巨眼。

“舰长，引力阱的强度超过预估，”陈哲宇的声音从通讯器传来，他的白大褂上还沾着考古舱的星尘，“根据石板上的星象图，这个坐标点的时空曲率异常……”

“准备启动自毁程序。”周念真打断他，手指在红色按钮上方悬停。舷窗外，暗域旗舰的轮廓逐渐清晰，那是一艘呈三角锥状的黑色战舰，表面流动着幽蓝的能量纹路，如同巨鲸背鳍上的生物荧光。她想起母亲临终前塞给她的吊坠，那个刻着环形符号的银饰此刻正贴在胸口，随着心跳微微发烫。

“等等！”陈哲宇突然撞开舱门，手中的亚特兰蒂斯石板泛着青灰色的幽光，“你看这个！”他将石板抵在全息星图上，那些看似无序的刻痕突然与星图重合，在虚空中投射出一个旋转的环形结构。周念真瞳孔骤缩——那环形结构的中心，正是正在吞噬他们的引力阱。

“这不是陷阱，”陈哲宇的指尖划过石板上的纹路，“是时间闭环的钥匙。亚特兰蒂斯人用文明的毁灭作为锚点，在时空长河中埋下了无数这样的坐标。当我们接近‘永恒之眼’时，石板和吊坠会产生共振，激活时空屏障……”

警报声突然变成尖锐的啸叫，舰体猛地倾斜。周念真踉跄着扶住操作台，看到能量读数正在疯狂下跌——暗域旗舰的引力阱已经锁定了他们的位置，舰体下方的金属甲板开始发出不堪重负的呻吟。

“把石板和吊坠放入能量槽。”陈哲宇突然抓住她的手腕，他的掌心有常年考古留下的薄茧，“相信我，这是唯一的机会。”

能量槽位于舰体核心舱，当周念真将吊坠放入凹槽的瞬间，整个舱室突然被蓝光笼罩。亚特兰蒂斯石板自动悬浮在空中，那些古老的符号开始流动，化作金色的光流注入吊坠。她感到一阵眩晕，仿佛有无数个声音在脑海中同时响起，那是跨越千万年的低语，像冰川融化的流水，又像恒星诞生时的轰鸣。

“时空并非线性的河流……”陈哲宇的声音像是从很远的地方传来，周念真低头看着自己的手，发现皮肤下隐约有星芒在流动。舷窗外，暗域旗舰的引力阱突然爆发出刺目的光芒，启明星号周围的时空开始扭曲，无数光点逆流成河，形成一个巨大的时空漩涡。

她看到了——在漩涡的中心，无数发光的人影正在浮现。他们身着流线型的银色服饰，身体周围环绕着复杂的光纹，宛如行走的星图。周念真意识到，这就是传说中的亚特兰蒂斯守护者。他们的动作整齐划一，双手在胸前结出环形手势，那些光纹逐渐汇聚成一道屏障，挡住了暗域舰队的进攻。

“他们用自己的身体编织时空屏障……”陈哲宇的声音里带着震撼，周念真看到那些守护者的身体正在化作星尘，每一颗星尘都带着微弱的光芒，如同飘散的萤火虫。当最后一个守护者的身影消失时，时空漩涡突然逆转，所有的星光开始回溯，暗域舰队的影像如同褪色的旧照片，逐渐淡入虚空。

启明星号剧烈震动，周念真被甩到舱壁上。当她挣扎着爬起来时，发现能量槽中的石板和吊坠已经消失不见，只剩下淡淡的金光悬浮在空中。主屏幕上，星图完整地铺展开来，人马座方向的“永恒之眼”星团此刻散发着柔和的光芒，仿佛一枚镶嵌在宇宙中的金色瞳孔。

“导航系统恢复正常，”AI的声音难得有了一丝波动，“时空曲率恢复正常值，暗域舰队已从扫描范围内消失。”

周念真摸向锁骨处的吊坠，那里只剩下一道淡淡的红痕，仿佛母亲的体温还未消散。陈哲宇捡起地上的考古日志，钢笔在失重环境中悬浮着，他握住笔，在空白页上缓缓写下：“我们以为在寻找失落的文明，却不知自己早已成为文明延续的一环。那些闪烁的星芒，既是过去的回响，也是未来的指引。”

返程的第五天，周念真在观测舱遇到了陈哲宇。他正对着全息星图发呆，指间夹着一片亚特兰蒂斯石板的残片——那是在能量槽爆炸时意外保存下来的。残片上的环形符号在幽暗中忽明忽暗，仿佛有生命般跳动。

“你说，亚特兰蒂斯人为什么要设置这样的时间闭环？”她轻声问，目光落在星图上的“永恒之眼”星团，那里现在是一个稳定的恒星系统，七颗蓝色恒星围绕着中心的黑洞旋转，形成完美的环形结构。

陈哲宇转动着残片，“或许文明的存续本就是一场接力赛。他们预见了暗域的威胁，所以用整个文明作为燃料，在时空长河中点燃灯塔。而我们，不过是接过火炬的下一棒。”

他忽然指向星图边缘，那里有一片新出现的星尘带，像是被无形的手编织成的帷幕。周念真想起时空漩涡中那些化作星尘的守护者，突然意识到，所谓的时空屏障，或许正是由无数这样的文明残片构成，每一个消逝的文明都在为后来者铺路。

“看这个。”陈哲宇调出联盟档案馆的最新资料，新收录的星图旁多了一块展板，上面用古通用语刻着：“时空并非线性的河流，而是永恒绽放的星芒之花。每一次寻找，都是与过去和未来的自己相遇。”那些文字在光线下流转，仿佛有无数个文明的影子在其中闪烁。

周念真摸向颈间的红痕，忽然想起母亲临终前的话：“当你看到环形星图时，不要害怕，那是回家的路。”她曾以为母亲的话是谜语，现在才明白，所谓的“家”，从来不是某个具体的星球，而是所有文明共同编织的时空网络。

在遥远的“永恒之眼”星团，某个被尘封的星门微微震动。那是用亚特兰蒂斯科技建造的时空通道，表面的环形纹路与周念真的吊坠一模一样。星门深处，隐约可见新的星图正在生成，等待着下一位旅人的到来。

陈哲宇合上日志，笔尖在最后一页留下一个小小的环形符号。舷窗外，璀璨的星河正在流淌，每一颗星星都是一个文明的故事，它们彼此呼应，彼此照亮，在浩瀚的宇宙中织就一朵永不凋谢的星芒之花。周念真望着这一切，忽然明白，他们的旅程才刚刚开始——不是寻找失落的过去，而是成为未来的一部分。

----------------------------------------

570灰色星辰号。

林修远驾驶着银灰色的"星痕号"在猎户座悬臂边缘疾驰，舷窗外旋转的星云像被打翻的调色盘，猎户座β星的蓝白色光芒穿透三层防辐射玻璃，在他瞳孔里碎成一片流动的星屑。导航屏上跳动的数据流突然变成血红色，海拔表的数字正以每秒三百公里的速度锐减。

"引力异常值突破临界值！"周念真的指尖在全息星图上划出三道残影，她耳后的基因标记泛起淡金色微光，"星图显示前方三十万公里处时空曲率......等等，这不是自然天体的数据！"少女突然按住太阳穴，植入式量子芯片让她的视网膜映出重叠的数据流，"空间褶皱里有递归式时间波动，像是某种......人工制造的时间陷阱？"

林修远的机械义肢突然发出蜂鸣，钛合金指节在操纵杆上压出细微凹痕。三年前在人马座残骸区的遭遇让他对时间异常格外敏感，那些在时空中凝固的星舰残骸至今仍在他噩梦里漂浮。警报声中他猛地拉动操纵杆，星痕号尾部的反物质引擎喷射出蓝紫色焰流，却在即将转向的瞬间被一股无形力量狠狠拽向漩涡中心。

整艘飞船发出金属扭曲的哀鸣，舷窗的防辐射涂层开始成片剥落，露出下方翻涌的时间乱流——那是真正意义上的"乱流"，无数条时间线如同被搅碎的光纤，有的闪烁着未完成的未来，有的凝固着早已崩塌的过去。林修远看见某条时间线里闪过自己的倒影，却穿着联邦军的白色制服，胸前别着一枚陌生的勋章。

"时间锚点失效！"周念真的声音带着电子音的颤抖，她颈间的基因链突然爆发出强光，那是星舰共鸣的前兆，"修远，用你的反熵力场稳住船身！我需要三十秒建立时空坐标系！"

机械义肢的神经接驳处传来灼烧般的剧痛，林修远咬破舌尖保持清醒，银色数据流顺着义肢爬满半边肩膀。当反熵力场展开的瞬间，他看见舷窗外的时间线突然具象化：婴儿的啼哭与老人的叹息同时响起，燃烧的恒星与新生的星云在同一刻绽放，某条时间线里的自己正牵着陌生女孩的手走进婚礼殿堂，另一条时间线里的周念真正跪在废墟中哭泣。

"力场强度67%......72%！"周念真的星舰投影在指挥舱中显现，那是艘流淌着金色纹路的量子态飞船，"找到安全阈值了！三点钟方向有处时间线交汇点，那里的熵值波动最低......"她突然顿住，瞳孔里倒映的星舰投影出现了裂痕，"等等，这个波动频率......像是有人在刻意引导我们？"

时空乱流突然掀起狂潮，一道青铜色的巨大齿轮从乱流中缓缓转出，齿轮表面刻满早已失传的星图符号。林修远的义肢发出刺耳的警报，那是检测到古代文明遗迹时才会触发的特级警报。齿轮缝隙间漏出的光芒里，他看见无数双眼睛在时间深处睁开，那些目光跨越亿万年光阴，最终落在星痕号的舷窗上。

"是时间守望者的遗迹！"周念真的星舰投影突然发出共鸣，基因链化作流光没入齿轮缝隙，"修远，这些齿轮是时空锚点的开关！但启动需要......"她的声音突然被尖锐的电流声覆盖，整艘飞船的灯光瞬间熄灭，只有导航屏上的时间流速表还在疯狂跳动，指针已经突破了每秒十年的刻度。

机械义肢的应急电源自动启动，林修远在幽蓝的冷光中看见自己的手掌正在变得透明——时间正在从他体内流逝。周念真的身影已经变得模糊，她的星舰投影正在被时间乱流分解成光点，却突然露出释然的微笑："原来如此......这些时间线都是选择题，而我们的答案......"

当指针指向"零"的瞬间，林修远终于明白了她未说完的话。反熵力场与星舰共鸣在最后一刻达成同步，星痕号化作一道流光钻进齿轮缝隙，在无数时间线的夹缝中划出细长的光痕。身后的时间漩涡发出不甘的怒吼，那些交错的时间线里，有无数个"他们"正在做出不同的选择，有的永远困在漩涡中，有的成为了新的时间守望者，有的......

飞船重新驶入正常时空的瞬间，林修远瘫倒在座椅上，看着自己的手臂重新变得凝实。周念真正从量子态中恢复，发梢还沾着几点时间乱流的碎片，像撒落的星尘。她忽然指着舷窗外，声音里带着劫后余生的颤抖："修远，看......"

在他们前方，一颗被十二道环带环绕的绿色行星正在缓缓旋转，行星表面的大陆轮廓与星图上的"伊甸星"分毫不差。但最令人震惊的是——在行星轨道上，静静停泊着上百艘形制各异的星舰，它们的舷窗里透出温暖的灯光，像是在等待迟归的旅人。

"这是......"林修远的声音沙哑。

"是所有做出正确选择的我们。"周念真轻声说，基因链在她胸前发出柔和的光，"时间漩涡不是陷阱，而是......筛选器。只有懂得协作与牺牲的人，才能看见真正的星图。"

星痕号的通讯器突然响起沙沙声，一个熟悉却又陌生的声音从静电中浮现："欢迎来到时间枢纽，旅者们。你们的选择，将决定下一个纪元的走向......"

林修远与周念真对视一眼，同时露出了然的微笑。舷窗外，十二道星环正在缓缓转动，每一道环带都映照着不同的时间线，像是宇宙为勇敢者准备的勋章。机械义肢的提示音轻轻响起，这次显示的不是警报，而是——

"反熵力场与星舰共鸣度：100%。"

刺耳的警报声撕裂舱内的寂静，林修远的机械义肢突然迸出蓝色电火花——那是神经接驳系统过载的征兆。周念真的身体被重力狠狠压进座椅，手中的星图终端飞旋着撞向舱顶，全息屏碎成无数荧光蝴蝶。两人的安全带骤然收紧，发出纤维即将断裂的吱呀声，林修远看见周念真发梢扬起的静电火花，在应急灯的红光里像即将熄灭的火星。

“引力梯度超过标准值七百倍！”他嘶吼着捶打操作台，量子引擎的功率表正在指数级飙升，“不是黑洞，是时间漩涡特有的时空坍缩！”舷窗外的星空已扭曲成螺旋状的光带，某颗黄矮星的光谱被拉伸成诡异的紫色，时间在漩涡边缘呈现出液态的质感，粘稠得几乎能看见秒针凝固的轨迹。

周念真突然抓住他的手腕，指甲几乎掐进他义肢的钛合金表皮：“看导航屏！那些数据流在自我复制！”林修远的瞳孔骤缩——原本空白的备用航道图上，正密密麻麻爬满相同的坐标数据，像是无数个平行时空在抢夺同一个现实锚点。他的义肢突然自动展开反熵力场，银色光盾在船首撑起时，两人看见令人毛骨悚然的景象：

另一个“星痕号”正从他们的船身穿过，舷窗里的自己正露出惊恐表情；再远处，无数个时间线里的飞船残骸正在同步崩解，金属碎片像雪花般飘进漩涡中心。周念真的基因链突然灼烧起来，她看见某个时间线里的自己正在启动自毁程序，而另一个时间线的林修远正举起激光枪对准她的太阳穴。

“是时间线的叠加态！”她尖叫着扯开领口，金色星舰虚影在胸前浮现，“必须打破观测者效应，否则我们会被所有可能性撕碎！”林修远的义肢传来灼烧般的剧痛，他看见自己的指尖正在变得透明，时间正从机械关节的缝隙里悄然流逝。当第一个齿轮状的时空锚点从乱流中浮现时，两人同时听见了无数个自己在不同时间线里的呐喊——

有的喊着“快跳船”，有的喊着“启动反物质炸弹”，而最清晰的那个声音，来自他们此刻交握的双手。

林修远迅速查看仪表盘，各种警示灯闪烁不停，飞船的传感器检测到前方出现了一股强大而诡异的能量波动。他脸色变得凝重，缓缓说道：“我们好像遇到了一个巨大的时间漩涡。”

周念真望向窗外，只见前方原本平静的星空变得扭曲起来，无数星辰的光芒被拉伸、扭曲，形成了一个巨大的漩涡状结构，仿佛是宇宙中一个深不见底的黑洞，正在吞噬着一切。时间和空间在这个漩涡中仿佛失去了原有的秩序，变得混乱不堪。

“这……这怎么可能？”周念真喃喃自语道，眼中满是震惊和恐惧。她虽然是一名经验丰富的星际探险家，但如此可怕的时间漩涡，她也是第一次见到。

林修远深吸一口气，努力让自己镇定下来：“别慌，我们一定有办法应对的。”他试图操控飞船改变航向，避开这个时间漩涡，但无论他怎么操作，飞船就像是被一股无形的力量紧紧束缚住了一样，依旧朝着漩涡的中心飞速驶去。

“不好，我们被吸进去了！”林修远大喊一声，话音刚落，飞船就被卷入了时间漩涡之中。瞬间，飞船内的一切都变得混乱起来，各种仪器设备发出刺耳的警报声，灯光也忽明忽暗，仿佛随时都会熄灭。

在时间漩涡中，时间和空间完全扭曲，无数时间线相互交织、碰撞，形成了强大的时空乱流。这些乱流如同汹涌的海浪，不断冲击着飞船，让它摇摇欲坠，随时都有解体的危险。

林修远感觉自己的身体仿佛被无数只无形的手撕扯着，疼痛难忍。他紧咬牙关，拼命地控制着飞船，试图让它保持稳定。周念真也在一旁紧张地协助他，她的手指在操作台上飞速跳动，试图关闭一些出现故障的系统，减轻飞船的负担。

“这样下去不行，飞船撑不了多久了！”林修远大喊道，他的声音在警报声中显得有些微弱。

就在这时，林修远突然想起了自己的智能义肢。这是一款高科技义肢，拥有强大的功能。他心中一动，立刻调动义肢的能量，释放出强大的反熵力场。反熵力场迅速笼罩住飞船，试图稳定飞船周围的时间，抵御时空乱流的冲击。

在反熵力场的作用下，飞船周围的时间乱流似乎得到了一定的缓解，飞船的摇晃也稍微减轻了一些。但这还远远不够，时间漩涡的力量太过强大，反熵力场随时都有可能被冲破。

周念真看着仪表盘上不断下降的能量数值，心急如焚。她知道，必须尽快找到解决的办法，否则他们都将葬身于此。突然，她想到了自己的基因星舰。基因星舰是她的一项特殊能力，它蕴含着强大的力量，可以与她的基因产生共鸣。

周念真闭上眼睛，集中精神，呼唤着基因星舰的力量。片刻之后，一股神秘的力量从她体内涌出，与飞船周围的时空产生了奇妙的联系。她试图运用这股力量，在混乱的时间线中找到一条安全通道。

周念真的额头布满了汗珠，她的表情十分痛苦，显然在与时间漩涡的较量中，她承受着巨大的压力。林修远看着她，心中既担忧又敬佩。他不断地给义肢注入能量，维持着反熵力场，同时也在默默地为周念真加油鼓劲。

时间一分一秒地过去，周念真感觉自己仿佛置身于一个无尽的迷宫之中，每一条时间线都看似是出路，但又都隐藏着致命的危险。她在时间线的海洋中艰难地寻找着，一次又一次地尝试，一次又一次地失败。

就在周念真几乎要绝望的时候，她突然感觉到一股微弱的能量波动。这股波动与其他时间线的能量截然不同，它似乎蕴含着一种平和与稳定的力量。周念真心中一动，她意识到，这可能就是他们寻找的安全通道。

周念真集中所有的精神力，朝着那股能量波动的方向前进。在她的努力下，时间线逐渐变得清晰起来，一条若隐若现的通道出现在他们面前。

“林修远，我找到通道了！”周念真兴奋地喊道。

林修远闻言，眼中闪过一丝希望的光芒。他立刻加大了反熵力场的输出功率，操控着飞船朝着周念真指引的方向驶去。在反熵力场和基因星舰力量的共同作用下，飞船终于突破了时空乱流的阻碍，进入了那条安全通道。

通道内，时间和空间恢复了正常的秩序，星辰的光芒也变得柔和而稳定。林修远和周念真都松了一口气，他们疲惫地靠在座椅上，心中充满了劫后余生的喜悦。

“我们成功了。”林修远轻声说道，声音中带着一丝疲惫和欣慰。

周念真微笑着点头：“是的，我们成功了。不过，这次的经历也让我明白，宇宙中还有太多我们未知的奥秘和危险，我们必须更加小心谨慎。”

林修远看着周念真，眼中满是赞赏和爱意：“没错，但只要我们在一起，就没有什么困难能够难倒我们。”

飞船在通道中继续前行，他们的身影渐渐消失在浩瀚的宇宙之中，而这次与时间漩涡的惊心动魄的较量，也将成为他们星际探险生涯中一段难忘的回忆。

----------------------------------------

571.星云秘境：远古时间文明的低语

......

星舰冲破浓稠如墨的星云屏障时，舷窗外的光线突然扭曲成螺旋状的流光，仿佛宇宙在这一刻撕开了一道时空裂缝。陈哲宇的手指死死攥住操纵杆，关节因用力过度而泛白，仿佛那是他在这片未知星海中唯一的依靠。全息仪表盘上疯狂跳动的红色警报将他的脸庞映得忽明忽暗，映照出他眼底的凝重与警惕。尖锐的警报声在密闭的驾驶舱内回荡，如同死神的催命符，每一声都敲打着众人紧绷的神经。

身旁的后裔林薇突然抓住他的胳膊，她的指甲几乎掐进陈哲宇的皮肉里，可见内心的震惊与慌乱。她指着观测屏，声音因激动而微微颤抖：“快看！那些不是恒星，是某种能量体！”陈哲宇目光如电，瞬间聚焦在观测屏上。只见数以百计的半透明球体悬浮在星云中，它们散发着幽蓝的光芒，宛如沉睡在宇宙深处的神秘巨卵。每个能量体表面都流转着细密的纹路，仿佛是某种古老而神秘的文字，在无声地诉说着宇宙的奥秘。

这些能量体彼此之间用淡金色的丝线相连，形成一个巨大而复杂的网络，笼罩着整片星云。当星舰穿过其中一条丝线时，整个舰体突然剧烈震颤，仿佛被一只无形的大手狠狠摇晃。所有的电子设备开始发出刺耳的蜂鸣，仪表盘上的数据疯狂跳动，全息投影扭曲成各种诡异的形状。陈哲宇感觉自己的太阳穴突突直跳，他知道，这绝不是普通的宇宙现象，他们正踏入一个充满未知与危险的领域。

“启动能量护盾，最大功率！”陈哲宇大声下令，声音在舱室内回荡。他的声音沉稳而坚定，但眼神中却透露出一丝不安。林薇迅速操作着控制台，纤细的手指在触控屏上快速滑动，一道道蓝色的光芒从舰体四周升起，形成一个坚固的护盾。然而，面对这些神秘的能量体，护盾是否真的能起到作用，他们心中都没有底。

随着星舰继续深入，那些能量体开始发生变化。它们的光芒变得愈发耀眼，幽蓝中逐渐掺杂进一抹诡异的紫色。突然，一个能量体毫无征兆地爆发出强烈的光芒，如同太阳耀斑爆发一般。刺眼的光芒让陈哲宇和林薇下意识地闭上了眼睛，等他们再次睁开时，却惊恐地发现，星舰的航线正不受控制地偏移，朝着一个巨大的能量体直冲而去。

“该死！动力系统失灵了！”陈哲宇咬牙切齿地说道。他疯狂地操作着控制台，试图重新掌控星舰，但所有的努力都是徒劳。星舰如同失控的子弹，在星云中划出一道危险的弧线。林薇的脸色变得惨白，她紧紧抓住座椅的扶手，指节泛白。在这生死攸关的时刻，她突然想起家族古老的传说，据说在宇宙的深处，存在着能够掌控时间与空间的神秘力量，难道他们此刻正面对的就是这种力量？

就在星舰即将撞上能量体的千钧一发之际，奇迹发生了。那个能量体表面突然裂开一道缝隙，释放出一股柔和的吸力，将星舰平稳地吸入其中。陈哲宇和林薇只感觉眼前一阵天旋地转，等他们再次恢复视觉时，发现星舰正悬浮在一个巨大的空间内。这里的景象超乎他们的想象，四周是散发着柔和光芒的晶体墙壁，地面上流动着银色的液体，仿佛是一条液态银河。

“我们...这是在哪里？”林薇喃喃自语道，声音中充满了迷茫与恐惧。陈哲宇没有回答，他的目光被远处一个闪烁着金色光芒的物体吸引。那是一个巨大的建筑，外形酷似一个扭曲的沙漏，表面刻满了复杂的纹路。直觉告诉他，这个建筑一定与那些神秘的能量体有着千丝万缕的联系，而他们接下来的命运，或许就将在这里揭晓。

透过舷窗望去，数以万计的半透明球体悬浮在星云中，每个球体都包裹着琥珀色的光芒，如同沉睡在宇宙子宫里的胚胎。它们彼此之间用淡蓝色的能量丝线相连，编织成一张覆盖整片星云的巨大网络。当星舰穿过其中一条能量丝线时，整个舱室的电子设备突然发出刺耳的蜂鸣，导航系统的全息投影扭曲成诡异的螺旋纹路。

“这不是自然现象。”陈哲宇调出光谱分析仪，瞳孔随着数据变化骤然收缩，“这些能量体的波动频率和我们在时间漩涡中检测到的完全一致——它们在计时。”他话音未落，星舰突然剧烈震颤，仿佛被一只无形的巨手攥住。舷窗外的能量球体同时亮起，在星云中投射出一道金色的光柱，光柱中央浮现出一座悬浮的古老建筑。

遗迹表面流转着水银般的光泽，每一块砖石都像是由液态金属凝固而成。建筑整体呈六芒星结构，六个角分别延伸出螺旋状的阶梯，阶梯表面刻满细密的凹槽，凹槽中流淌着淡紫色的微光。当星舰缓缓降落在遗迹前方的空地上时，林薇已经迫不及待地冲出舱门，她脖颈间佩戴的家族秘宝——一枚青铜沙漏状的吊坠突然发出灼热的光芒。

“这些符文...我能看懂。”林薇的指尖轻轻抚过墙壁上的纹路，那些原本静止的符号突然开始流动，在她的触摸下化作金色的光点。陈哲宇举着扫描仪紧跟其后，仪器屏幕上不断跳出无法解析的代码。他看着林薇专注的侧脸，突然发现她瞳孔深处闪烁着和那些符文相似的微光。

沿着盘旋的阶梯向上，他们进入一个圆形大厅。穹顶镶嵌着无数水晶，每个水晶都倒映着不同的时间流速——有的水晶中，花朵在瞬间绽放又凋零；有的则显示着星辰从诞生到坍缩的全过程。地面中央是一座巨大的日晷状装置，十二个方位分别雕刻着形态各异的神像，这些神像的面部都被模糊处理，只留下空洞的眼眶。

林薇突然停在东南角的神像前，她的手指在神像底座的凹槽处停顿：“这个文明似乎用时间作为信仰。”她将吊坠嵌入凹槽，整个大厅突然剧烈震动，日晷装置开始缓缓转动，墙壁上的符文如活物般游走，拼凑出一幅幅动态画面。

画面中，这个文明的人们生活在悬浮于星空中的城市里。他们的科技远超想象，能够操控时间的流速：农田里的作物在眨眼间成熟，受伤的人伤口瞬间愈合。但随着时间推移，画面色调逐渐变得灰暗，人们开始滥用时间力量——为了延长寿命，他们将自己困在无限循环的时间牢笼中；为了战争胜利，他们反复重置战场。

“看这个！”陈哲宇指着画面右下角，那里有个身穿黑袍的身影正在操控巨大的时间机器，他的动作和遗迹中的日晷装置如出一辙。随着黑袍人的操作，天空裂开无数缝隙，整个文明的城市开始分崩离析。画面最后定格在一个巨大的时间漩涡中，所有建筑、生命都被卷入其中，只留下这座孤独的遗迹。

林薇的声音带着颤抖：“他们不是消失，是自我毁灭。这些能量体是他们最后的造物，在守护某个禁忌。”话音未落，日晷装置突然迸发强光，十二个神像空洞的眼眶同时亮起红光。地面裂开蛛网状的纹路，从裂缝中涌出黑色的雾气，雾气中传来无数痛苦的哀嚎。

“快离开这里！”陈哲宇抓住林薇的手腕，星舰警报声在此时突兀地响起。回头望去，他们来时的阶梯正在被黑色雾气吞噬，那些原本流动的符文开始扭曲成诡异的图案。当他们冲进星舰的瞬间，遗迹爆发出刺眼的光芒，无数能量体同时坍缩，在星云中形成新的时间漩涡。

命运之网

星舰在剧烈颠簸中强行启动，金属舱壁发出不堪重负的呻吟，仿佛随时都会被撕扯成碎片。陈哲宇死死按住操纵杆，指节因用力过度而泛白，仪表盘上的警报红光在他脸上投下鬼魅般的阴影。推进器喷射出的蓝色尾焰在星云的暗幕中划出一道扭曲的轨迹，与身后遗迹散发的诡异光芒交织成一幅令人心悸的画面。

“能量护盾还剩37%！”林薇的声音在刺耳的警报声中显得格外尖锐。她的手指在触控屏上飞速滑动，全息投影在她面前不断变换着各种数据，额前的碎发被冷汗浸湿，紧贴在苍白的脸上。突然，她的动作僵住了，目光死死锁定在观测屏上。

陈哲宇顺着她的视线望去，瞳孔骤然收缩。那些原本断裂的能量丝线正在以肉眼可见的速度重新连接，银色的光芒如同活物般在虚空中游走，编织成一个巨大而复杂的网络。更令人毛骨悚然的是，这些丝线组成的图案，竟与他们进入这片星云时的航线分毫不差。

“这不可能...”陈哲宇喃喃自语，声音里充满了难以置信。他感觉后颈的寒毛根根竖起，仿佛有一双无形的眼睛正透过屏幕注视着他们。星舰的颠簸似乎在这一刻都变得微不足道，整个宇宙陷入了一种诡异的寂静，只有两人粗重的呼吸声在密闭的舱室内回响。

林薇的手不受控制地颤抖起来，她脖颈间的青铜吊坠突然变得滚烫，烫得她几乎要尖叫出声。这个家族传承了数百年的秘宝，此刻正散发出诡异的幽光，与屏幕上的能量丝线产生着某种神秘的共鸣。“他们早就知道...”她的声音沙哑得如同砂纸，“从我们踏入这片星云的那一刻起，一切都在他们的算计之中。”

陈哲宇猛地转身，抓住林薇的肩膀：“你说清楚！到底怎么回事？”他的眼神中充满了焦虑和迫切，此刻的他，不再是那个冷静的星际探险家，而是一个被未知恐惧笼罩的普通人。

林薇深吸一口气，强迫自己镇定下来：“家族的古籍中记载，在宇宙的深处，存在着一种超越时间与空间的文明。他们能够...能够预知未来，操控命运的丝线。”她的声音越来越低，仿佛每说一个字都要耗尽全身的力气，“我原本以为这只是个传说，可是现在...”

话音未落，星舰突然剧烈震动，仿佛被一股无形的力量击中。所有的灯光在一瞬间熄灭，陷入黑暗的舱室内，只有观测屏上的能量丝线还在闪烁着诡异的光芒。陈哲宇感觉自己的心脏几乎要跳出胸腔，他摸索着抓住林薇的手，两人的掌心都布满了冷汗。

黑暗中，林薇突然开口，声音轻得如同耳语：“你有没有想过，我们解读的那些符文，看到的那些画面，也许都是他们想让我们看到的？那个所谓的文明毁灭的真相，会不会只是一个精心设计的陷阱？”

这句话如同一记重锤，狠狠砸在陈哲宇的心头。他想起遗迹中那些空洞的神像眼眶，想起日晷装置启动时的诡异景象，一股寒意从脚底直冲头顶。如果林薇说的是真的，那么他们此刻的逃脱，是否也在对方的计划之中？

就在这时，灯光突然重新亮起，刺得两人下意识地闭上了眼睛。等他们再次睁开时，观测屏上的能量丝线已经完成了编织，一个巨大的沙漏图案出现在星云之中。那图案与遗迹中的日晷装置一模一样，仿佛在无声地嘲笑他们的渺小与无知。

“我们该怎么办？”林薇的声音带着哭腔，这是陈哲宇认识她以来，第一次看到她如此脆弱。

陈哲宇握紧了拳头，指甲几乎掐进掌心：“继续前进。不管前方等待我们的是什么，我们都要揭开这个真相。”他的眼神重新燃起了斗志，但在这坚定之下，隐藏着一丝连他自己都不愿承认的恐惧。

星舰在黑暗的星云中继续航行，而那由能量丝线组成的命运之网，正悄然笼罩在他们头顶，等待着猎物一步步踏入早已设下的陷阱。而那个禁忌的真相，如同深渊中的怪物，只露出了冰山一角，便足以让人心生寒意。

----------------------------------------

572潮湿的石壁。

潮湿的石壁上，荧光苔藓在众人的探照灯下泛着幽蓝微光。周念真正用指尖轻触石壁上斑驳的刻痕，那些扭曲的纹路突然发出蜂鸣般的震颤，仿佛某种远古的警示。她脖颈后的胎记微微发烫——那是周氏家族世代传承的时间之印，此刻正像被火灼烧般刺痛。

"小心！"林修远的声音从队伍最前方传来。这个身着黑色战术服的青年突然转身，手中的青铜罗盘爆发出刺目金光。罗盘边缘的二十八星宿纹路急速旋转，在众人头顶织出一道金色光盾。与此同时，陈哲宇的后裔苏晓突然拽住身旁考古学家的后领，将他猛地推开——方才站立的位置，此刻正插着一根泛着幽蓝光芒的骨箭，箭身周围的空气正以肉眼可见的速度扭曲。

最先察觉到异常的是无人机操作手小李。他盯着平板电脑屏幕，瞳孔骤然收缩："热成像显示...有东西在移动！不，不是移动，是时间流速异常！"屏幕上，原本代表众人的红色光点周围，突然涌现出大片黑色雾状阴影，那些阴影所过之处，岩石表面迅速爬满裂痕，苔藓瞬间枯萎成灰。

第一波攻击来得毫无征兆。当陈默（陈哲宇后裔）举起手中的时间回溯装置时，三只形似渡鸦的生物已从洞顶俯冲而下。它们的身体由浓稠的阴影构成，每一次振翅都在空气中留下蛛网状的时间裂缝。离得最近的考古队员发出一声短促的惊叫，他的鬓角瞬间爬上霜白，手中的摄像机剧烈抖动着坠地，镜头里映出自己迅速衰老的面容。

"用时间锚定立场！"周念真厉声喝道。她扯开衣领，露出锁骨下方闪烁的时间之印，掌心按在石壁上的刻痕处。刹那间，所有刻痕同时亮起，金色纹路如活物般蔓延至整个洞穴地面。林修远的罗盘同时发出轰鸣，金色光盾向外扩张，在众人周围形成半球形的防护屏障。

一只阴影渡鸦撞上光盾，发出刺耳的尖啸。它的身体接触光盾的瞬间，羽毛上凝结出冰晶般的纹路，原本虚无的阴影躯体竟变得肉眼可见——那是一具由无数陈旧怀表齿轮拼凑而成的骨架，表针仍在诡异地转动，每转一圈，光盾就黯淡几分。

"它们在抽取防护立场的时间能量！"苏晓的声音里带着颤抖。这个留着利落短发的女孩举起手中的装置，那是陈哲宇当年设计的时间分流器改良版，"修远，维持光盾的频率需要和我的分流器同步！念真，你负责定位它们的本体！"

林修远咬着牙点头，额角渗出冷汗。他能感觉到罗盘内的时间之力正在被急速消耗，那些渡鸦每一次冲击，都像是在撕扯他的神经。周念真闭上眼睛，任由时间之印的力量在体内奔涌。她的意识仿佛脱离了躯体，沿着石壁上的刻痕向四周蔓延——在洞穴深处的某个空间，她"看"到了扭曲的时间洪流，以及隐藏在洪流中的真相。

"它们不是实体..."周念真的声音带着几分晦涩，"这些生物是时间裂隙的具象化产物，就像...就像伤口上结的痂。但它们的核心...在另一个时间层。"她猛地睁开眼睛，瞳孔中流转着金色的纹路，"陈默，你的时间跃迁装置能把我们送到半秒前的空间吗？"

"理论上可以，但只有三秒钟的窗口期。"陈默敲击着腕表式装置的界面，金属表带在他手腕上投下冷硬的阴影，"而且我不知道跃迁过去会面对什么。"

"面对我们的过去。"林修远突然开口，他的罗盘此刻已变成血红色，"这些生物在偷取时间能量的同时，也在制造时间闭环。看这个——"他抬起手，众人这才发现，光盾外的岩石上不知何时出现了新鲜的爪痕，而那些爪痕的形状，竟与几分钟前他们在洞外看到的远古岩画上的痕迹一模一样。

第一只渡鸦终于突破了光盾。它发出胜利般的尖啸，扑向最近的苏晓。女孩本能地举起手臂格挡，却见自己腕间的银色手链突然发出强光——那是陈哲宇留给后裔的遗物，此刻正浮现出当年刻下的铭文："时间从不会真正流逝，除非我们允许它被偷走。"

耀眼的白光中，渡鸦的身体被分解成无数细小的齿轮，在空中旋转着消失。但更多的阴影已经从洞顶和石壁的裂缝中涌出，它们的数量似乎随着每一次时间波动而增加。周念真突然意识到，这些生物正在利用他们对抗时产生的时间能量自我复制。

"我们不能再被动防御了！"陈默突然扯开战术背心，露出缠绕在腰间的银色装置，那是由三十七个不同年代的怀表零件拼凑而成的时间共振器，"念真，告诉我核心的位置，我来制造时间坍缩点。修远，你负责用罗盘引导它们的注意力；苏晓，你用分流器制造时间乱流，为我们争取三十秒。"

周念真的指尖按在林修远的罗盘中央，金色纹路顺着他的手臂爬上罗盘表面。二十八星宿的光芒突然变得柔和，不再是防御性的金光，而是变成流动的银色，如同星辰在夜空中的轨迹。"它们的核心在洞穴第三层的时间祭坛，"她的声音低沉而坚定，"但那里的时间流速是外界的三百倍，我们只有一次机会。"

苏晓深吸一口气，将时间分流器的功率调到最大。装置发出蜂鸣般的尖啸，她的耳后渗出鲜血——过度使用这类装置会对使用者造成时间反噬。但她只是扯掉碍事的耳钉，露出耳后与周念真相似的胎记："记得我们小时候玩过的捉迷藏吗？这次换我来当诱饵。"

陈默冲她露出一个苦涩的微笑，金属腕表在腕间滑动，露出一道淡色疤痕——那是三年前在尼泊尔修复时间裂隙时留下的灼伤。他转身时，战术背心里的共振器零件发出细碎的碰撞声，像是时间齿轮在暗处低语。周念真注意到他后颈的碎发里夹杂着几根银线，比三天前出发时明显增多了。

洞穴通道呈螺旋状向下延伸，石壁上的刻痕逐渐呈现出流动的波纹形态，每道刻痕之间的距离精确到毫米，像是某种时间刻度的计量。林修远的罗盘始终保持着四十五度倾斜角，指针在"子丑寅卯"的方位间疯狂震颤，金色光盾边缘泛起细碎的涟漪，如同被风吹皱的水面。

"温度在诡异地波动。"苏晓的声音从通讯器里传来，带着电流杂音，"我这边的时间乱流监测仪显示，你们每前进十米，时间流速就会紊乱一次。念真，你胎记的反应频率是不是加快了？"

周念真按住锁骨下方的时间之印，那里正以心脏跳动的频率灼烧着。她忽然想起十二岁那年，祖父用银针在她皮肤上点下印记时说的话："周氏的血脉是时间的活容器，当印记发烫时，你要学会倾听时间的哭声。"此刻，她确实听见了——那是一种低频的嗡鸣，从骨髓深处升起，与石壁刻痕的震颤形成某种共振。

"停一下。"她突然伸手按住陈默的肩膀。这个动作让林修远瞬间绷紧肌肉，罗盘光芒暴涨，险些将前方的阴影照成齑粉。周念真蹲下身，指尖抚过地面上一道新月形凹痕，那凹痕边缘结着冰晶状的物质，却在她触碰的瞬间融化成深褐色液体，"这是时间凝固后的残骸，和三年前青海盐湖出现的时间瘤是同一种物质。"

陈默皱眉看着地面："也就是说，这里曾经发生过大规模的时间能量泄漏？"

"不止泄漏。"林修远用罗盘轻触石壁，那里突然浮现出一组焦黑的爪痕，五根指节的长度呈现出诡异的比例，"这些爪痕的形成时间...根据罗盘的同位素检测，是在我们进入洞穴的十分钟前，但从氧化程度看，又像是存在了百年以上。时间闭环正在自我完善。"

周念真站起身，时间之印的光芒顺着手臂蔓延至掌心，在地面刻痕上投射出复杂的光影。那些光影突然组成一个旋转的沙漏图案，细沙正从底部向上逆流。"祭坛在吸收我们的时间能量作为锚点，"她的声音里带着压抑的紧张，"如果再不加快速度，整个洞穴会变成一个独立的时间囚笼，我们的未来会被过去吞噬。"

三人继续前进，脚步踩在时间紊乱的区域，每一步都可能踏入不同的时间流速。周念真看见自己的影子在石壁上忽而拉长忽而缩短，仿佛同时经历着幼年、青年和中年的时光。林修远的罗盘突然发出刺耳的警报，光盾外的阴影中浮现出无数模糊的人脸，他们的皮肤以肉眼可见的速度衰老剥落，露出底下机械齿轮的轮廓。

"是被偷走时间的受害者。"陈默的声音沙哑，"这些阴影生物在把人类转化为时间能量的容器..."他的话被突然响起的爆裂声打断——左侧石壁上的苔藓突然集体燃烧，火焰呈现出诡异的靛蓝色，燃烧速度却慢得惊人，每一粒火星都像是在空中凝固的宝石。

周念真猛地拽住陈默的手臂，在时间之印的光芒中，她看见一道幽蓝骨箭正以蜗牛爬行的速度穿透光盾。"它们改变了攻击频率！"她大喊着推开陈默，骨箭擦过他的战术背心，在布料上留下一道焦黑的痕迹，而那痕迹正以每秒十年的速度老化，迅速裂成碎片。

林修远的罗盘终于不堪重负，二十八星宿的光芒熄灭了一半。他单膝跪地，鲜血从鼻孔渗出："念真...我的时间力场撑不住了...你们先走..."

"闭嘴！"周念真扯开颈间的银链，那是母亲留给她的时间锚点，"还记得我们在剑桥的时间力学实验吗？把你的频率调到和我一致！"她将银链缠在两人交握的手上，时间之印与罗盘的光芒骤然融合，在前方开辟出一条银色通道，通道两侧的时间乱流如同被劈开的巨浪，露出深处的祭坛轮廓。

第三层洞穴的入口近在眼前，却被一道由记忆碎片构成的屏障挡住。周念真看见十二岁的自己在实验室里打碎祖父的古董怀表，玻璃碎片在空中悬浮的画面；林修远则看见十八岁的自己在拍卖行举牌，拍下那枚青铜罗盘时手背上暴起的青筋；陈默眼前闪过的，是苏晓二十岁生日那天，他偷偷放在她办公桌上的时间沙漏，沙漏底部刻着"致永远的搭档"。

"别碰那些碎片！"周念真的警告被一声闷响打断。陈默的指尖不慎触碰到一片泛着金光的碎片，那是他母亲临终前的微笑。瞬间，碎片化作无数细小的齿轮，钻进他的袖口，手臂上立刻浮现出蛛网般的黑色纹路。

"陈默！"林修远挥出罗盘，金色光刃斩断那些齿轮，"这些是你被偷走的时间片段，它们在引诱你陷入时间幻觉！"

陈默咬着牙扯掉战术背心，露出腰间正在发烫的共振器。那些黑色纹路正沿着他的锁骨向上蔓延，但他的眼神却异常清醒："念真，还记得我们在敦煌时，你说过时间之印的真正力量吗？"他突然抓住周念真的手，将她的掌心按在自己胸口，"用你的时间之印作为坐标，我来强行打开通道！"

周念真瞪大了眼睛："你会被时间乱流撕成碎片的！"

"但你能活着到达祭坛。"陈默的嘴角渗出血丝，黑色纹路已经爬上他的脸颊，"这是唯一的办法。修远，帮我稳住空间坐标！"

林修远没有说话，只是将罗盘重重按在两人交握的手上。金色与银色的光芒在屏障前汇聚，形成一个旋转的六芒星阵。周念真感觉到陈默的体温在急速下降，他的皮肤下仿佛有无数细小的齿轮在转动，每一声轻响都像是在割裂她的神经。

"对不起..."陈默的声音轻得像是叹息，"以后不能再陪你们捉迷藏了..."

屏障在剧烈的震颤中裂开一道缝隙，里面传来沙漏转动的轰鸣。周念真咬着牙拽住林修远冲进缝隙，转身时，她看见陈默的身影在时间乱流中逐渐透明，他举起右手，用唇语说了三个字——"活下去"。

缝隙在他们身后闭合的瞬间，周念真跪倒在地，时间之印的光芒第一次如此暗淡。林修远按住她的肩膀，指节因用力而发白，他的罗盘上，代表陈默的光点正在急速消散，却在最后一刻化作一颗明亮的星，永远定格在二十八星宿的"心宿二"方位。

祭坛的景象比他们想象中更加震撼。十二根石柱上的时间刻度正在疯狂旋转，中央的沙漏已经完全逆转，细沙组成的洪流中漂浮着无数人脸，苏晓的脸也在其中，她的头发已经全白，正透过时间洪流向他们伸出手。

"苏晓的时间分流器过载了！"林修远的罗盘指向沙漏底部，"她的本体在三十年前的时间层，这些阴影生物正在用她的时间作为燃料！"

周念真站起身，时间之印突然重新亮起，比以往任何时候都要炽热。她望向沙漏顶部，那里有一个细小的缺口，正是陈默用生命打开的通道。"修远，用罗盘制造时间虫洞，把我送到沙漏顶部。"她解下银链缠在林修远手腕上，"这次换我当诱饵。

----------------------------------------

573时间之墟的觉醒

地壳的轰鸣如同远古巨兽的咆哮，蛛网状的裂缝在地表蔓延，青蓝色的电弧顺着裂缝游走，如同一道道来自幽冥的锁链，将漫天黄沙染成诡异的幽蓝。林野的掌心早已被冷汗浸透，那把锈迹斑斑的青铜钥匙在他手中仿佛有千斤重，指节因用力过度而泛白，青筋在皮肤下突突跳动。

在他身后，考古队的六名成员正用身体死死顶住那扇即将崩溃的石门。石门上布满了裂痕，门后的嘶吼声如同来自地狱的低语，每一声都带着刺骨的寒意，震得众人耳膜发疼。队里最年轻的小张脸色惨白，额头上的汗珠大颗大颗地滑落，他咬着牙，手臂上的肌肉紧绷，拼尽全力抵住石门。老陈的后背已经贴上了石门，他能感觉到门后那股巨大的力量正在不断挤压，仿佛下一秒就会将他们全部碾成齑粉。

“快把钥匙插进凹槽！”苏婉儿的声音穿透了混乱，如同一声惊雷。她的考古服早已被鲜血浸透，肩头的伤口还在不断渗血，将衣服染成一片暗红。但她的眼神却依然坚定如铁，手中的手电筒光束稳稳地照在祭坛上，没有一丝颤抖。

林野猛然惊醒，转头看向那座悬浮在遗迹中央的巨大祭坛。祭坛由十二根盘龙柱支撑，每一根柱子上都刻满了早已失传的古奥符文，在电弧的映照下，这些符文正发出幽幽的光芒，仿佛有生命般在柱子上流动。符文的形状各异，有的像展翅的凤凰，有的像盘旋的巨龙，还有的像神秘的星图，每一道符文都蕴含着无穷的奥秘，仿佛在诉说着古老的秘密。

林野深吸一口气，握紧钥匙，朝着祭坛走去。他的脚步踩在沙地上，发出沙沙的声音，在这寂静而又紧张的氛围中显得格外清晰。每走一步，他都能感觉到心跳在加速，仿佛要跳出胸膛。他知道，这一步，将决定他们所有人的命运。

当青铜钥匙触及祭坛的瞬间，整个空间突然陷入了诡异的寂静。风沙在半空中凝固，化作金色的颗粒悬浮在空中，宛如一幅静止的沙画。林野眼睁睁地看着自己的手指穿过一粒沙尘，那沙尘竟然在他的触碰下碎成了齑粉，仿佛时间在这里失去了意义。他惊讶地瞪大了眼睛，看着自己的手在空气中穿梭，周围的一切都静止了，只有他自己仿佛游离在时间之外。

突然，祭坛上的符文光芒大作，十二根盘龙柱同时发出耀眼的光芒，光芒在空中汇聚，形成了一个巨大的漩涡。漩涡中，时光的碎片闪烁，林野仿佛看到了无数的画面在眼前闪过：有古代战士在战场上厮杀的场景，有神秘的祭祀仪式，还有宇宙中星辰的运转……

“这是……时间的力量。”苏婉儿的声音从身后传来，带着一丝敬畏和惊讶。林野转头看去，只见苏婉儿不知何时已经走到了他的身边，眼中闪烁着震撼的光芒。她的肩头还在流血，但此刻她似乎已经忘记了疼痛，完全被眼前的奇迹所吸引。

就在这时，石门终于承受不住压力，轰然倒塌。门后的景象瞬间映入众人眼帘：一群浑身覆盖着鳞片的怪物，它们的眼睛泛着红光，口中长满了尖利的牙齿，正张牙舞爪地朝着他们扑来。怪物身上散发着一股恶臭，让人作呕。

“小心！”林野大喊一声，本能地将苏婉儿护在身后。就在怪物即将扑到他们身上的瞬间，祭坛上的漩涡突然发出一道强光，笼罩住了所有人。林野只感觉眼前一花，再睁开眼时，他们已经置身于一个陌生的空间。

这是一个由时间构成的空间，四周漂浮着无数的时光碎片，每一片碎片都代表着一段过去的记忆。林野伸手触碰一片碎片，脑海中立刻浮现出一个古老的画面：一位穿着华丽长袍的智者，正在祭坛前进行着某种仪式，他的手中拿着一把和林野手中一模一样的青铜钥匙。

“这是……时间守护者的记忆。”苏婉儿看着周围的碎片，喃喃地说道，“看来，我们触发了遗迹的时间防御机制，被传送到了这个时间空间里。”

林野点点头，目光落在手中的青铜钥匙上。此刻，钥匙上的锈迹正在一点点脱落，露出里面闪烁着光芒的纹路。他能感觉到，钥匙中蕴含着一股强大的力量，仿佛是时间的精华所凝聚。

就在这时，空间中突然泛起一阵涟漪，一个巨大的身影缓缓浮现。那是一个由流动的光带构成的人形生物，光带中不时闪过星轨般的轨迹，仿佛蕴含着整个宇宙的时间奥秘。它的头部是一个漩涡状的空洞，从中传出瓮声瓮气的话语：“吾乃时间守护者，沉睡于此已千年。何人敢擅闯时间之墟？”

林野深吸一口气，鼓起勇气说道：“我们是考古队，无意冒犯，只是想探寻遗迹的秘密。没想到触发了防御机制，还请守护者大人见谅。”

时间守护者的光带闪烁了几下，似乎在打量着他们。过了一会儿，它的声音再次响起：“考古队？如今竟然还有人记得时间之墟的存在。也罢，你们既然能触发钥匙的力量，说明与这里有缘。但你们必须知道，这里隐藏着关乎宇宙时间平衡的重大秘密，绝不能让心怀不轨之人得到。”

苏婉儿连忙说道：“我们一定会守护好这里的秘密，只是门外有一群怪物……”

“那些不过是时间的残渣所化，不足为惧。”时间守护者的光带轻轻一挥，一道光芒闪过，那些怪物的影像出现在他们面前。在时间守护者的力量下，怪物们瞬间化作尘埃，消失得无影无踪。

林野和苏婉儿惊讶地看着这一切，心中对时间守护者的力量充满了敬畏。时间守护者继续说道：“现在，我要告诉你们一个重要的消息。在宇宙的深处，有一个名为‘时间裂隙’的地方，那里是时间的薄弱点，正受到一群时间盗贼的威胁。他们企图破坏时间平衡，以达到自己不可告人的目的。”

“时间盗贼？”林野皱起了眉头，“他们是什么人？”

“他们是一群妄图掌控时间的野心家，利用各种手段窃取时间能量，企图让自己获得永生。”时间守护者的声音中充满了愤怒，“如果让他们得逞，整个宇宙都将陷入混乱，所有的生命都将遭受灭

“这是……时间结界。”苏婉儿的声音带着颤抖，她的手指轻轻拂过一根石柱，上面的符文突然亮起，如同被点燃的星火。“这些遗迹的防御机制，竟然是通过操控时间来实现的。”她的眼中闪烁着兴奋的光芒，作为一名考古学家，能亲眼见证这样的奇迹，足以让她忘记所有的危险。

就在这时，祭坛中央的虚空突然泛起涟漪，如同平静的水面被投入一颗石子。一个巨大的身影从中缓缓浮现，那是一个由流动的光带构成的人形生物，光带中不时闪过星轨般的轨迹，仿佛蕴含着整个宇宙的时间奥秘。它的头部是一个漩涡状的空洞，从中传出瓮声瓮气的话语，仿佛是从时间的深处传来：“吾乃时间守护者，沉睡于此已千年。何人敢擅闯时间之墟？”

林野下意识地向前一步，却被苏婉儿一把拉住。她低声说道：“小心，它的能量波动很不稳定，像是随时会爆发。”然而，已经来不及了。祭坛外突然传来剧烈的震动，一声巨响过后，石门终于被攻破。一群身着黑色斗篷的人蜂拥而入，他们的斗篷上绣着一个扭曲的沙漏图案，正是一直追踪他们的时间盗贼。

“把钥匙交出来！”为首的盗贼摘下兜帽，露出一张苍白如纸的脸，他的眼睛是诡异的紫色，瞳孔中流转着沙漏的图案。“你们以为找到了时间之墟，就能掌握时间的秘密？太天真了！”他伸出手，掌心浮现出一个黑色的漩涡，周围的时间结界竟然开始扭曲变形。

时间守护者的光带突然变得炽烈起来，它的声音中充满了愤怒：“时间窃贼，你们竟敢在我的领域内放肆！”话音未落，它的手臂突然伸长，光带化作无数细长的锁链，向盗贼们席卷而去。为首的盗贼冷笑一声，手中的漩涡突然扩大，竟然将那些光链全部吞噬。

林野感到手中的钥匙突然发烫，仿佛有一团火焰在他的掌心燃烧。他低头看去，只见钥匙上的纹路正在发出耀眼的光芒，与祭坛上的符文遥相呼应。苏婉儿惊呼道：“钥匙在共鸣！这可能是启动防御机制的关键！”

就在这时，时间守护者的身体突然分裂成无数光带，如同烟花般四散开来。林野惊恐地看着那些光带融入自己的身体，一股前所未有的力量从他的丹田升起，仿佛整个宇宙的时间都在他的体内流淌。他的视野突然变得无比清晰，他看到了盗贼们的动作变得无比缓慢，甚至能看到他们斗篷上的每一根纤维在时间的作用下逐渐老化。

“利用时间能量……”林野喃喃自语，他的手指轻轻一挥，一道光带便从他的指尖射出，击中了一名盗贼。那名盗贼发出一声惨叫，瞬间变成了一个白发苍苍的老人，他的皮肤皱缩，肌肉萎缩，仿佛一下子老了几十岁。

为首的盗贼终于露出了惊恐的神色，他转身想要逃跑，却发现自己的身体也在迅速老化。他惊恐地喊道：“不！不可能！你怎么可能掌握时间守护者的力量！”林野一步步逼近，眼中闪烁着坚定的光芒：“时间不是用来被窃取的，而是用来被守护的。”

就在这时，时间守护者的声音再次在他的脑海中响起：“年轻人，我感受到了你的正义之心。现在，我将时间之墟的力量暂时借给你，但这只是权宜之计。”林野感到体内的力量正在逐渐消退，他知道时间守护者的力量无法长时间维持。

最终，盗贼们在时间的力量下惨败，他们纷纷化作尘埃，消失在时间的长河中。林野跪倒在地，汗水浸透了他的衣服，他感到前所未有的疲惫。苏婉儿连忙跑过来，扶住他的肩膀，眼中满是关切：“你没事吧？”

林野勉强笑了笑，刚要说话，却看到时间守护者的身影再次凝聚。这一次，它的光带显得更加柔和，仿佛蕴含着无尽的智慧：“勇敢的冒险者们，感谢你们帮助我击退了时间盗贼。作为回报，我将告诉你们一个关于宇宙时间平衡的重大危机。”

众人闻言，纷纷聚集在时间守护者周围，神情严肃。时间守护者继续说道：“在宇宙的深处，有一个名为‘时间裂隙’的地方，那里是时间的薄弱点，也是时间盗贼的老巢。近年来，他们一直在试图扩大裂隙，企图掌控整个宇宙的时间。如果让他们得逞，宇宙的时间平衡将被打破，所有的一切都将陷入混乱和毁灭。”

林野皱起眉头，问道：“那我们能做些什么？”时间守护者的光带轻轻拂过他的头顶，仿佛在给予他力量：“你们已经证明了自己拥有守护时间的勇气和决心。在接下来的旅程中，你们需要寻找分散在宇宙各处的时间碎片，这些碎片是维持时间平衡的关键。只有集齐所有碎片，才能修复时间裂隙，阻止时间盗贼的阴谋。”

苏婉儿眼中闪烁着光芒，她握紧拳头，说道：“我们愿意接受这个使命。但我们该如何寻找这些时间碎片呢？”时间守护者的光带中突然飞出十二道流光，分别落在众人手中：“这些是时间罗盘，它们会指引你们找到碎片的位置。但要注意，每一片碎片都受到强大的守护，你们需要运用智慧和勇气才能获得它们。”

林野看着手中的时间罗盘，感受到一股温暖的能量流入体内。他站起身，环顾四周的同伴，看到了他们眼中的坚定和决心。他知道，一场前所未有的冒险即将开始，而他们，将成为宇宙时间平衡的守护者。

时间守护者的身影逐渐变得透明，它的声音越来越轻：“记住，时间是最宝贵的财富，也是最脆弱的存在。愿时间的力量与你们同在……”话音未落，它便消失在空气中，只留下祭坛上闪烁的符文，仿佛在诉说着这个古老传说的延续。

林野深吸一口气，看向洞口外的漫天黄沙，心中充满了未知的期待和挑战。他知道，他们的旅程才刚刚开始，而前方，还有无数的谜团和危险等待着他们去揭开和战胜。但他坚信，只要他们团结一心，就一定能守护好宇宙的时间平衡，让时间的长河永远流淌在正义和光明之中。

“走吧，”林野举起时间罗盘，目光坚定，“我们还有很长的路要走。”众人相视一笑，毅然决然地迈出了脚步，走向那片未知的宇宙，走向属于他们的传奇……

----------------------------------------

574热浪无形的巨手。

热浪如同无形的巨手，将撒哈拉沙漠的细沙揉成暴虐的金鞭，抽打着周念真防护服的面罩。她蹲在沙丘凹陷处调整光谱分析仪的滤光片，目镜里的日晷遗址突然扭曲——那不是海市蜃楼，而是某种古老能量场在扰动时空的涟漪。遮阳帽边缘的沙粒簌簌滑落，她望着远处若隐若现的青铜轮廓，喉间泛起苦涩的沙粒，想起守护者临行前在星图上画下的红圈：「第三文明纪的日晷是时间锚点，触碰时需注意蛇纹的咬合方向。」

当她踩着滚烫的沙粒靠近日晷时，八根石柱上的蛇形雕刻突然在视网膜上重叠，形成动态的视觉残像。那些盘绕的蛇身鳞片间，隐约可见楔形文字在流动，像是被封印的时间咒语。直径三十米的晷盘边缘布满凿痕，周念真用指尖丈量凹槽的深度，突然在第三圈刻度发现半枚嵌入沙中的青铜残片，上面刻着三叠纪蕨类植物的图案——这明显早于该文明纪的生物化石记录。

「异常点坐标：北纬23°58′，东经34°17′。」她对着腕间通讯器低语，声音被风沙撕成碎片。当光谱分析仪的蓝光扫过残片时，仪器突然发出刺耳的警报，屏幕上的元素构成数据疯狂跳动，最终定格在一串不属于任何已知文明的同位素比例。更诡异的是，残片阴影在沙面上投射出的竟不是晷针形状，而是类似星舰推进器的轮廓。

夕阳将晷盘镀成液态黄金时，周念真终于在中心凹陷处发现菱形缺口。她解下颈间的银质吊坠——母亲临终前塞给她的遗物，背面刻着模糊的古埃及圣书体。吊坠底部的凸起与缺口严丝合缝，当金属相触的瞬间，八根石柱同时发出蜂鸣，蛇形纹路渗出幽蓝荧光，顺着晷盘边缘的沟壑汇聚成环形光带。她后退半步，靴底碾碎一枚甲虫化石，却听见齿轮转动的闷响从地下传来，仿佛整个沙漠都是某个巨型时钟的齿轮。

「当晨星与暮星在天顶交辉时......」光带上浮现的古阿卡德语谜题还未读完，周念真的太阳穴突然突突跳动。她想起考古笔记里的记载：第三文明纪的「双星崇拜」源于一次罕见的金星凌日，当时的祭司认为双星交汇是打开时间之门的钥匙。掏出星历表的瞬间，沙粒突然逆向飞舞，在晷盘上空形成微型龙卷风，露出云层后若隐若现的两颗星——本该相隔两小时升起的金星与水星，此刻竟在西方天际并肩闪烁。

通讯器突然传来刺耳的电流声，不是基地的频率，而是某种加密的摩尔斯电码。周念真边破译边后退，直到后腰抵上石柱才惊觉：不知何时，八根石柱的蛇纹已首尾相连，组成八个旋转的时空虫洞模型。电码翻译完毕的瞬间，她浑身血液仿佛凝固——那是母亲失踪前最后一条加密信息：「别相信阴影里的脚步声」。

沙暴在远处汇聚成黄色巨墙，周念真却听见身后传来布料摩擦声。转身时，只见一个身披黑色斗篷的人影站在晷盘中央，兜帽下露出的手腕上，戴着与她吊坠同款的银质手环。人影抬手的刹那，晷盘上的光带突然变成血色，所有蛇纹同时转向她的方向，蛇口大张露出锋利的时间刻度。

「你母亲没告诉你，双星交汇时只能有一个解读者吗？」人影的声音像砂纸磨过金属，每说一个字，周念真的吊坠就发烫一分。她摸到腰侧的激光切割器，却发现设备表面凝结着细密的冰晶——这是时空错位的副作用。人影举起右手，掌心躺着与她找到的青铜残片吻合的另半块，缝隙间渗出的幽蓝液体滴在沙地上，瞬间开出紫色的曼陀罗花，那是早已灭绝的古生物。

沙暴的呼啸中，周念真突然想起母亲的实验室。十二岁那年，她曾偷看过全息投影里的日晷模型，当时母亲正在和一个戴兜帽的人争吵，对方手腕上的银环闪过一道光。此刻眼前的曼陀罗花开始散发荧光，花瓣上的脉络竟与她基因链的双螺旋结构完全重合。

「你们一直在收集时间锚点的守护者血脉。」她恍然大悟，同时按下吊坠的隐藏开关——母亲曾说过，这是紧急时刻才能使用的保险装置。银质吊坠突然裂开，露出里面封存的晶状物体，正是三天前在星舰实验室提取的反物质样本。人影瞳孔骤缩，蛇纹光带开始疯狂闪烁，时空虫洞模型中渗出黑色雾气，那是时间掠夺者的标志。

反物质样本接触空气的瞬间，整个日晷遗址发出玻璃碎裂般的脆响。周念真感觉身体被扯向不同的时间线，视网膜上闪过无数画面：母亲在金字塔里破译密码，林修远在冰原下抚摸会呼吸的青铜圆盘，还有某个平行宇宙中自己戴着黑色兜帽的倒影。当反物质能量波荡开时，她看见人影的斗篷下飘落一张泛黄的照片——那是母亲抱着襁褓中的她，背景是正在启动的日晷遗址，而她颈间的吊坠此刻正完整地挂在母亲脖子上。

「原来我们才是被改写的变量......」她的低语被能量风暴吞噬，与此同时，日晷中心的菱形缺口突然喷出金色光焰，将反物质能量与黑色雾气同时包裹。在失去意识前的最后一刻，周念真看见八根石柱的蛇纹终于完成咬合，形成首尾相衔的乌洛波洛斯之环，而她手中的半块青铜残片，正与那人手中的另半块在空中拼接，组成完整的时间密码——那是由星系旋臂、DNA双链和日晷刻度共同构成的复杂图腾。

沙暴过境后的沙漠寂静如墓，周念真在残骸中醒来，发现吊坠不知何时已重新闭合，表面多了一道蛇形凹痕。远处的沙丘间，黑色斗篷被撕成碎片，随风飘向天际，而日晷晷盘上的光带已消失不见，只剩下八个蛇头雕塑朝向不同的星象方位。她掏出通讯器，惊讶地发现频道里传来林修远的喘息：「冰原的青铜圆盘......有反应了，坐标正在与你同步！」

低头看向掌心的残片，周念真突然发现蕨类植物图案的叶脉间，藏着用纳米技术刻写的二进制代码。当她将代码输入分析仪时，屏幕上跳出的不是数据，而是母亲的全息投影。影像中的女人眼角带笑，手指向她身后的日晷：「真正的密码从来不在过去或未来，而在每个守护者选择相信的瞬间。」

话音未落，东方天际泛起鱼肚白，本该相隔甚远的金星与水星仍未分离，在黎明前的天幕上组成明亮的双星。周念真站起身，拍掉防护服上的沙粒，目光掠过晷盘上重新排列的刻度——那分明是一组新的星图坐标，指向银河系另一端的冰原文明。她握紧吊坠，感受着里面细微的能量波动，知道下一段旅程，才刚刚开始。

“第三文明纪的日晷应该采用双环刻度。”她默念着守护者临行前的提示，膝盖跪在滚烫的沙面上，指尖顺着晷盘边缘的凹槽摸索。突然，某道凹槽深处传来细微的金属脆响，一块刻满楔形文字的青铜薄片从中弹出。念真掏出随身携带的光谱分析仪，蓝光扫过薄片的瞬间，仪器屏幕上跳出一串乱码——这显然不是完整的密码，而是需要特定光照触发的机关。

夕阳西沉时，念真终于在晷盘中心的凹陷处发现一个菱形缺口。她解下颈间的银质吊坠——那是母亲留给她的遗物，吊坠底部恰好吻合缺口的形状。当吊坠嵌入的刹那，晷盘突然发出齿轮转动的轰鸣，八根石柱表面的蛇纹竟开始流动，首尾相连组成八个同心圆。念真慌忙退到安全距离，只见晷盘上方浮现出一道金色光膜，上面流转着用古阿卡德语书写的谜题：“当晨星与暮星在天顶交辉时，阴影会指引真正的道路。”

她翻开随身携带的星历表，目光锁定在三天后的黎明时分——那时金星将出现在正南方天空。念真摸了摸耳后的通讯器，却发现信号被某种磁场干扰。正当她俯身收拾仪器时，沙地上突然浮现出数十道移动的阴影，抬头望去，三架悬挂着黑色旗帜的飞行器正从沙丘后方升起，引擎声震得沙粒簌簌滑落。

林修远的防寒服外罩结着冰花，每走一步都能听见靴底与冰层的摩擦声。这片被称为“永冻之冠”的极地冰原下，埋藏着第四文明纪的计时装置。他腰间的地质雷达显示，正下方三百米处有一个规则的圆形空间，而入口应该就在前方那座冰川裂缝形成的天然拱门下。

“注意冰裂。”耳机里传来基地的警告，修远却在这时瞥见拱门内侧闪烁的蓝光。那是某种能量场的辉光，冰层中冻结着无数发光的晶体，排列成类似日冕的图案。当他取出样本采集器时，手套不小心蹭到一块晶体，冰层内部突然传来一阵嗡鸣，仿佛远古的钟声在时空隧道中回荡。

裂缝深处的冰壁上，刻着类似北欧如尼文的符号。修远用随身携带的激光笔逐行扫描，当光束掠过某个雷神之锤图案时，冰层突然裂开一道缝隙，露出里面镶嵌的青铜圆盘。圆盘边缘有十二个刻度，每个刻度旁都刻着不同的冰花形态——这显然与当地的极昼周期有关。他取出温度记录仪，发现圆盘周围的冰点比正常区域低17.3摄氏度，这种温差或许正是启动机关的关键。

当修远将记录仪的探针贴近圆盘中心时，冰层下方突然传来液压装置启动的闷响。一道冰墙缓缓升起，露出后面由冰晶砌成的阶梯，每级台阶上都刻着一个星象符号。他踏上第一级台阶，脚底的冰面立刻浮现出流动的光纹，顺着台阶延伸向更深的冰层。与此同时，外界的风雪突然变得狂暴，冰裂缝在狂风中发出不堪重负的呻吟，仿佛整个冰原都在警告闯入者。

陈哲宇的后裔陈墨站在胡夫金字塔前，夕阳的余晖为这座千年古迹镀上一层金色边框。她轻抚石壁上被风沙磨平的铭文，指尖触到某处凹陷时，忽然想起家族古籍中记载的“法老之眼”传说——只有拥有纯粹血缘的后裔，才能唤醒金字塔内的时间密室。

入口隐藏在王后墓室的通风管道里。陈墨打开微型照明设备，管道内壁的石灰岩上果然刻着蛇与鹰的图腾，这是古埃及神话中守护时间的双神符号。她按照古籍记载的方位，在第七块砖上按压三次，伴随着石屑掉落的声音，一块石板缓缓滑开，露出向下延伸的螺旋阶梯。

阶梯尽头是一间圆形密室，墙壁上镶嵌着十二具人形石棺，每具石棺的额头上都嵌着不同颜色的宝石。陈墨取出家族世代相传的黄金权杖，杖头的 scarab 甲虫浮雕与中央石棺上的纹路完全吻合。当权杖插入凹槽的瞬间，十二颗宝石同时亮起，地面浮现出黄道十二宫的星图，而中央石棺的棺盖正在缓缓升起。

棺内没有尸体，只有一个布满铜锈的匣子。陈墨戴上防护手套打开匣子，里面是一张莎草纸，上面用古埃及圣书体写着：“当三道光之使者在时空交汇点相聚，天平将重新衡量永恒的重量。”纸卷下方，一枚刻着眼镜蛇图案的戒指在幽暗中泛着冷光，正是传说中法老用来掌控时间流速的神器“乌洛波洛斯之戒”。

三天后，金星凌日的时刻即将到来。周念真守在日晷旁，看着东方天际逐渐亮起的启明星与西方尚未隐去的长庚星，两道星光在晷盘上空形成十字交叉。晷针的阴影突然投射出一道全息影像，那是第三文明纪的守护者影像，他的手指向星图上某个遥远的星系。

同一时刻，林修远在冰原深处的星象台阶上完成了第十二个符号的破解，青铜圆盘突然发出刺耳的蜂鸣，冰墙后方的空间扭曲成漩涡状，露出宇宙星空的投影。而陈墨则在金字塔密室中，将乌洛波洛斯之戒戴在无名指上，戒指瞬间贴合指节，一股暖流顺着血管涌向心脏，她的视网膜上浮现出星图坐标。

三道不同颜色的光束同时从三个文明遗址升起，在太空中汇聚成一道璀璨的光桥。周念真的通讯器突然恢复信号，里面传来林修远急促的声音：“坐标吻合！那是时间裂缝的位置！”陈墨看着星图上逐渐清晰的标记，发现那正是地球五千万年前的白垩纪末期——一个足以改变时空平衡的关键节点。

当三人在光桥尽头汇合时，眼前出现的不是想象中的密码装置，而是一个悬浮在虚空中的水晶球。球体内部，无数光链相互缠绕，每条光链上都串联着不同文明的计时符号。周念真的吊坠、林修远的青铜圆盘、陈墨的戒指同时发出共鸣，三道光芒注入水晶球的瞬间，光链开始重新排列组合，最终形成一串由星象、符文与圣书体组成的密码序列。

然而，就在密码完全显现的刹那，远方的星空中突然出现无数黑色舰影。那些悬挂着黑色旗帜的飞行器呈战斗阵型展开，为首的旗舰上赫然印着“时间掠夺者”的标志——这个以篡改历史牟利的星际犯罪组织，终于露出了真面目。

“

----------------------------------------

575时间与量子共振。

............... .....

时间之泪与量子共振

周念真的食指腹抵着烧杯底部，能感受到玻璃表面细密的冷凝水珠正顺着刻度线向下攀爬——不是滴落，而是逆向蠕动，仿佛有某种看不见的引力在对抗重力。她腕表的表盘是十年前在潘家园古董店淘来的老物件，铜质表壳蚀刻着19世纪航海钟的纹样，秒针却被改装成逆时针转动的荧光蓝箭头，此刻正与烧杯上的水珠轨迹形成诡异的同步率。

实验室的恒温系统设定在21.7摄氏度，这是她祖父笔记里反复出现的神秘数值。白炽灯管发出电流嗡鸣，在凌晨三点的寂静中被放大成低频震动，如同某种宇宙背景辐射的切片。全息屏悬浮在操作台正上方，量子态波形图以每秒24帧的频率跳动，幽蓝光芒泼洒在她的白大褂上，将胸前的工作牌照成半透明状，"量子时间研究中心"的烫金字样下，员工编号CN-72与监测仪上的实验次数完美重合。

"贝尔不等式验证第七十二次，粒子对编号A-07与B-19..."她对着录音笔说话时，呼出的热气在笔帽边缘凝成微小冰晶，"纠缠距离维持183.7公里，延迟选择开关启动..."话音未落，指尖在操作台划出的莫比乌斯环突然泛起涟漪，由激光束构成的几何图形扭曲成克莱因瓶形态，两个纠缠粒子的虚拟模型在环的两端同时迸发出金色光点。

监测仪的蜂鸣器突然爆发出高频尖叫，周念真的瞳孔猛地收缩——屏幕上的干涉条纹正在以肉眼可见的速度重组，原本应该呈现随机性的曲线，此刻却出现了规律性的波峰偏移。她抓起旁边的量子态分析仪，碳纤维外壳还带着体温，快速扫过两个粒子的状态参数：自旋方向同步率从99.97%跃升至100%，退相干时间延长了2700毫秒，最诡异的是，B粒子的状态变化比A粒子的激发早了0.0012秒。

"这不可能..."她的声音在颤抖，后颈的寒毛直竖。量子纠缠的超距作用虽被证实，但信息传递始终被限制在光速以内，此刻的时间差却像是因果律被倒置——结果先于原因发生。培养皿里的铷原子云突然沸腾起来，银白色的雾状物质撞击着玻璃壁，发出细碎的爆裂声，如同无数个微型超新星在瞬间爆发。

这个直径15厘米的圆柱形容器，是她耗时三年自制的量子存储器。核心部件是从祖父遗物中找到的机械钟摆，黄铜表面刻着"1937.12.25"的字样，齿轮间还卡着半片已经氧化的银杏叶。周念真记得十四岁那年，祖父临终前将这个布满铜绿的怀表塞进她掌心，齿轮还在咔嗒转动，"时间不是河流，是莫比乌斯环..."老人的气息混着消毒水味道，"当钟摆停止摆动时，你会看见起点。"

存储器的量子比特阵列突然自动激活，二进制代码如萤火虫般从培养皿中升起，在空中拼出"Δt≠0"的字样。周念真倒吸一口凉气，这是爱因斯坦-罗森桥理论中的时间差符号，此刻却在她的实验室里自发显现。更惊人的是，那些代码的排列方式，竟与上周在旧书店偶然发现的《时间褶皱》手稿扉页完全一致——那本1943年出版的禁书，作者栏赫然印着祖父的名字。

全息屏突然弹出紧急通讯请求，雪花噪点中浮现出林修远的脸。他身处零下196度的冰封星球勘探舱，护目镜上的冰晶正以分形几何的规律生长，身后的靛蓝色冰墙隐约映出极光的流光。"念真，看这个。"他举起一块菱形晶体，探照灯穿透六芒星状的内部结构，在他瞳孔里投下璀璨的星芒，"当它靠近量子比特时，退相干时间..."

"延长了300%。"周念真脱口而出，目光锁定在晶体表面突然浮现的细密纹路。那些螺旋状的符号像是活物，正以纳米级的精度缓慢生长，她下意识调出祖父笔记中的星图投影，惊觉纹路走向与仙女座星系中心的脉冲星阵列完美重合。三年前在青海湖畔，她曾用射电望远镜捕捉到相同频率的脉冲信号，当时以为是宇宙射线干扰，现在看来却是某种加密信息。

林修远的声音带着电流杂音，却异常清晰："物质波干涉实验出现异常，概率云呈现正弦曲线。"他身后的监测屏突然爆闪，量子态模拟图上，两个纠缠粒子被一团紫色光晕包裹，"延迟时间0.3秒，超过光速传递极限。"这句话如重锤击中周念真的太阳穴，她想起祖父笔记里的潦草批注："当量子纠缠突破光锥限制，时间将失去箭头。"

培养皿中的铷原子云突然凝结成钟摆形态，黄铜怀表的齿轮虚影在原子雾中若隐若现。周念真的手指不受控制地抚上存储器侧面的凹槽，那是按照祖父指纹纹路定制的生物识别装置。当指尖嵌入的瞬间，整个实验室的灯光骤然熄灭，全息屏投射出1937年12月的南京城影像——炮火纷飞中，年轻的祖父正在地下室组装一台铜制仪器，桌面摊开的图纸上，赫然画着与林修远手中晶体 identical的六芒星结构。

"第七次观测，粒子对同步率100%，时间差Δt=0.0012秒。"她对着黑暗中的录音笔低语，声音里带着超越科学的颤栗，"这不是量子纠缠，是时间折叠。两个粒子根本不在同一个时间线，它们在四维空间里首尾相接，就像..."她顿住了，目光落在腕表的逆时针秒针上，"就像莫比乌斯环上的两只蚂蚁，以为在向前爬行，其实早已回到起点。"

远处传来量子对撞机的轰鸣，仿佛是宇宙在深处的低语。周念真意识到，祖父用了一辈子在时间的褶皱里缝补线索：机械钟摆是时间锚点，铷原子云是量子存储器，而她此刻正在进行的实验，不过是激活半个世纪前就已设定好的程序。当第七十二次贝尔不等式验证突破经典物理边界时，她终于读懂了老人最后的遗言——时间不是线性的河流，而是纠缠的量子态，所有的过去与未来，都在某个奇点处同时发生。

晶体纹路在全息屏上延展成三维星图，每一个光点都对应着祖父笔记里的时间坐标。周念真伸出手，指尖穿过光子构成的星芒，突然感受到无数个平行时空的震颤——在某个时空里，林修远正在冰封星球的冰层下发现更多晶体；在另一个时空里，陈哲宇的后裔正对着金字塔的星象仪屏住呼吸；而在最核心的时空里，1937年的祖父正将最后一块晶体嵌入铜制仪器，钟摆开始摆动的瞬间，所有时空的量子态同时坍缩，形成一个贯穿百年的量子纠缠网络。

监测仪突然恢复平静，波形图回归标准正弦曲线，但培养皿底部多了一滴水珠——不是冷凝水，而是呈现完美的球形，悬浮在量子场中静止不动。周念真凑近观察，发现水珠内部倒映着实验室的景象，却比现实晚了0.0012秒。这是时间的眼泪，她想，是两个时空在量子层面擦肩而过时留下的涟漪。

当第一缕晨光穿过实验室的百叶窗，周念真看见自己的影子与祖父的影像重叠在操作台上。机械钟摆开始发出咔嗒声，不是逆时针，而是同时向两个方向摆动。她摘下腕表，将其放在存储器旁边，秒针突然加速旋转，与钟摆的频率达成共振。在这一刻，时间的对称性破缺被暂时逆转，过去、现在、未来在量子场中交叠成一朵璀璨的概率云。

"我们一直在寻找时间密码，"她对着录音笔说，声音里带着释然的微笑，"原来密码就是时间本身——在量子纠缠的网络里，每一个瞬间都是钥匙，每一次观测都是锁孔。当我们不再试图线性解读时间，而是接受它的量子态叠加，或许就能看见宇宙最本真的模样。"

培养皿中的球形水珠突然分裂成两颗，分别朝着顺时针与逆时针方向缓缓移动。周念真正想记录这个异常现象，却发现全息屏上的时间显示停在了03:19:43——正是祖父笔记中多次出现的神秘时刻。她抬头望向窗外，朝阳正从地平线升起，将远处的量子塔群切割成金色的几何体，而在那些金属结构的缝隙里，她仿佛看见无数个自己正在不同的时空里重复着同样的实验，每一个动作都精确到量子级别，形成一条永不终止的莫比乌斯环。

3. 哲学思辨的渗透：借主角之口探讨"时间箭头的本质""因果律的量子修正"等命题，将硬科幻概念转化为对存在主义的追问，使科学发现充满哲学重量。

4. 感

培养皿里的铷原子云突然泛起涟漪。这是她自制的量子存储器，核心部件是从祖父遗物中找到的老式机械钟摆，黄铜表面还刻着1937年的字样。周念真记得祖父临终前攥着她的手，反复念叨着"时间不是线性的"，此刻这句话正以二进制代码的形式在存储器里循环闪烁。

全息屏突然弹出视频请求，林修远的脸出现在雪花噪点中。他身后是冰封星球特有的靛蓝色冰墙，睫毛上凝结的冰晶折射着极地极光，"看这个。"他举起一块菱形晶体，在探照灯下呈现出六芒星状的内部结构，"当它靠近量子比特时，纠缠态的退相干时间延长了300%。"

晶体表面突然浮现出细密的纹路，像是某种古老文字。周念真下意识调出祖父笔记里的星图，发现纹路走向竟与仙女座星系的脉冲星阵列完全吻合。她的后颈泛起凉意——三个月前在旧书店偶然拾得的《时间褶皱》手稿，扉页上同样的纹路正在记忆中渐渐清晰。

林修远的靴底碾碎了一块冰晶，发出瓷器碎裂般的脆响。冰封星球的第47号勘探舱内，恒温系统正在与零下196度的低温角力，他呵出的白气在护目镜上结出蛛网般的冰花。手中的晶体正随着呼吸节奏微微震颤，像是某种生物的心跳。

"第七次物质波干涉实验。"他对着录音笔低语，将晶体放入磁场发生装置。当超导线圈通电的瞬间，晶体突然爆发出刺目的紫光，监控屏上的量子态概率云竟呈现出稳定的正弦曲线——这违背了海森堡不确定性原理。

更惊人的是，放置在三公里外的纠缠粒子B的状态变化，比理论上的光速传递早了0.3秒。林修远盯着示波器上的尖峰，突然想起五年前在青海量子基站的那个暴雨夜：他亲眼看见两个纠缠光子在雷暴中跨越300公里距离，同步性误差为零，就像被囚禁在同一个时空泡泡里的幽灵。

通讯器突然传来电流杂音，陈哲宇后裔的加密信号突破了极光层的干扰。"金字塔的星象仪转动时，"对方的声音带着沙砾般的颤抖，"甬道墙壁上的阴影会形成克莱因瓶结构，和你们发现的晶体纹路完全一致。"

林修远望向舷窗外的冰原，极光正以斐波那契数列的规律变幻色彩。他想起周念真曾说过，量子纠缠可能是宇宙最初的记忆——当奇点爆炸的瞬间，所有粒子都曾处于同一个量子态，时间不过是这个超级系统退相干后的残影。而此刻手中的晶体，或许正是打开那道原始记忆之门的钥匙。

陈墨转动手中的青铜罗盘，指针突然跳过三格，指向星图上标注着"猎户之剑"的区域。金字塔密室的石墙上，火把光芒将他的影子投射成扭曲的多面体，与地...

----------------------------------------

575时间的守护者

刺骨的寒风如猛兽般在冰原遗址上空盘旋呼啸，锋利的冰晶裹挟其中，在月光下折射出森冷的幽光。风刃掠过千年冰层，发出呜咽般的尖啸，将地面堆积的雪尘卷成银白色的漩涡。月光穿透云层的缝隙，洒在残破的青铜图腾柱上，斑驳锈迹如同凝固的血痕。远处冰崖断裂处，冰棱坠落的轰鸣混着风声，宛如远古巨兽沉睡时的鼾声。细碎的冰晶不断撞击着陈墨的护目镜，在镜片上划出蛛网般的裂痕，而他背后的冰原在冷月下泛着青灰色的光，仿佛是一片凝固的海洋。

陈墨单膝跪地，厚重的防寒服已被划开数道裂口，露出内里泛着金属光泽的护甲。他的指节因为过度用力而发白，青筋在皮肤下暴起，死死握紧手中那根古朴的权杖。杖身布满岁月侵蚀的痕迹，却依然散发着神秘的气息，顶端镶嵌的红宝石此刻正诡异地流转着猩红的光芒。

突然，他无名指上的戒指爆发出刺目的红光，眼镜蛇纹路仿佛活过来一般扭动，鳞片间迸发出的光芒将周围的冰雪都染成了血红色。这抹红光像是某种跨越时空的古老预警信号，在昏暗的冰原遗址中显得格外醒目，甚至穿透了厚重的云层，在夜空中划出一道短暂的血色轨迹。

"小心！"陈墨的声音被风声撕扯得支离破碎。几乎在同一瞬间，远处传来金属摩擦的刺耳声响，无数细小的光点刺破黑暗，如同死神的眼睛在夜幕中闪烁。

林修远的反应快如闪电，他的银发在风中狂舞，冰蓝色的眼眸中泛起危险的光芒。常年在极寒之地修行的他，早已将自己的感知力锻炼得如同精密的仪器。双手迅速结出复杂的印诀，口中念念有词，空气里的水分子开始疯狂凝聚。

"冰魄屏障！"随着一声低喝，一片晶莹剔透的能量屏障在他们身前展开。那些悬浮在他腰间的青铜圆盘碎片，此刻仿佛受到某种神秘力量的召唤，发出嗡嗡的震动声，碎片间迸发出细小的电弧。这些碎片如同被赋予了生命，在空中划出一道道优美的弧线，相互吸引、拼接。

令人惊叹的是，原本零散的碎片在短短数秒内就完成了重组。一个直径两米有余的护盾在林修远掌心成型，表面流转着幽蓝光芒，上面刻满了神秘的冰原符文。这些符文像是活物一般不断闪烁，每一次明灭都伴随着一股强大的能量波动。符文的边缘凝结着细小的冰晶，在红光的映衬下，竟透出几分妖异的美感。

"这是...远古冰原族的守护符文！"陈墨惊讶地看着护盾，记忆中尘封的古籍记载在脑海中浮现，"传说只有冰原族的大祭司才能激活这种符文，没想到你..."

"现在不是叙旧的时候！"林修远打断道，眼神凝重地盯着越来越近的光点，"这些符文最多只能撑三分钟，我们必须在这段时间内找到他们的弱点！"

话音未落，第一波攻击已至。无数粒子流如同银色的利箭，狠狠地撞击在能量屏障上。剧烈的爆炸声中，护盾表面泛起阵阵涟漪，那些冰原符文的光芒也随之明灭不定，仿佛随时都会熄灭。

陈墨握紧权杖，调动体内的力量，杖顶的红宝石光芒更盛。他知道，一场关乎时间与空间的终极对决，才刚刚拉开序幕。而他们，作为时间的守护者，绝不能让冰原遗址中的秘密落入敌人手中。

周念真的呼吸急促而沉重，她小心翼翼地将吊坠从晷盘上取下。就在这一刻，菱形缺口处突然喷射出耀眼的金色光焰，那光芒如同初生的朝阳般炽热而神圣。光焰在她手中不断凝聚、变形，最终凝结成一把散发着柔和光芒的光刃。刀刃上流转着细密的金色纹路，仿佛是时间长河在刀身上留下的印记。

三道光之使者背靠背站在巨大的水晶球前，这个水晶球悬浮在遗址中央，内部流转着神秘的光晕，仿佛是宇宙的缩影。远方，敌方舰队的粒子炮划破虚空，在黑暗的宇宙中留下一道道刺目的轨迹。那些轨迹如同死神的镰刀，带着毁灭一切的气势向他们逼近。

陈墨能感觉到体内的血液在沸腾，古老的时间密码在他的血脉中苏醒，一股强大而神秘的力量在他体内涌动。这种力量既陌生又熟悉，仿佛是他与生俱来的天赋。林修远的护盾表面泛起阵阵涟漪，冰原符文闪烁得更加剧烈，似乎在与即将到来的攻击进行某种能量对抗。周念真手中的光刃也开始发出清越的鸣响，金色光芒愈发耀眼。

当第一波粒子炮命中能量屏障时，巨大的冲击力让整个冰原遗址都在震颤。周念真感觉自己的耳膜几乎要被震破，巨大的轰鸣声中，她听见一个空灵而威严的声音在脑海中响起：“时间的平衡从来不是静止的刻度，而是守护者永不妥协的心跳。”这声音仿佛来自远古的时空，带着岁月的沧桑与智慧。

陈墨、林修远和周念真对视一眼，从彼此的眼神中看到了坚定与决绝。他们同时将各自的圣器刺入水晶球。刹那间，整个宇宙仿佛都为之震颤。水晶球爆发出的光芒如同创世之初的大爆炸，强烈的光芒照亮了整个星域，让一切黑暗无所遁形。

时间掠夺者的舰队在这强光中发出刺耳的金属扭曲声，仿佛是恶魔在绝望中的哀嚎。那些庞大的战舰如同冰雪遇到烈日般迅速消融，化作宇宙中的尘埃。而重组后的时间密码则化作千万道流光，如同银河中的繁星，飞向宇宙各个角落的计时圣器。这些流光带着修复时间秩序的使命，将在宇宙的每一个角落重新建立起时间的平衡。

战斗结束后，一切归于平静。周念真看着掌心逐渐消散的光刃，心中涌起一股复杂的情感。这时，她惊讶地发现吊坠上的菱形缺口已经完全愈合，银质表面隐约映出母亲的笑脸。那笑容温暖而慈祥，仿佛在给予她力量与安慰。

林修远轻轻抚摸着青铜圆盘，上面的冰花刻度正在缓慢旋转，发出细微的嗡鸣声。这种声音让他感到安心，仿佛时间重新开始了流动，一切都回到了正轨。他知道，虽然这次危机暂时解除，但守护时间的责任永远不会结束。

陈墨取下戒指，仔细端详着上面的scarab甲虫浮雕。他惊讶地发现，甲虫浮雕上多了三道细微的纹路，这些纹路像是刚刚经历的这场冒险的印记，记录着他们为守护时间而付出的努力。

星空中，修复后的时间长河泛起细碎的波光，宛如一条璀璨的银河在宇宙中流淌。三个来自不同时空的守护者相视而笑，他们的眼神中充满了疲惫，但更多的是自豪与坚定。他们知道，这场关于时间的战役从未真正结束，在宇宙的某个角落，随时可能再次出现威胁时间平衡的危机。但只要有人愿意为了这份平衡而战，宇宙的钟摆就永远不会偏向黑暗。

陈墨望向远方，思绪飘向了遥远的过去。他想起了自己的使命，想起了那些为了守护时间而牺牲的先辈。他知道，自己手中的权杖不仅仅是一件武器，更是一份传承，一份责任。

林修远闭上眼睛，感受着冰原遗址中残留的能量波动。他能感觉到，这片古老的土地正在慢慢恢复生机，时间的力量在这里重新焕发生机。他明白，自己与这片冰原有着千丝万缕的联系，守护这里就是守护时间的平衡。

周念真握紧手中的吊坠，母亲的笑脸仿佛给予了她无尽的勇气。她想起了小时候母亲给她讲的那些关于时间守护者的故事，那时的她只是觉得新奇有趣，如今却亲身成为了故事中的一员。她深知，自己肩负的不仅是守护时间的使命，更是守护那些美好的回忆与希望。

永恒的守誓者

在这片寂静得能听见星河呼吸的宇宙深处，陈墨、林修远与周念真并肩而立。冰晶在林修远的护盾边缘凝结又消融，折射出细碎的光，将三人的身影切割成跳动的光影，宛如远古壁画中凝固的英雄图腾。陈墨手中的权杖仍在微微震颤，残留的能量顺着杖身纹路蜿蜒游走，与林修远护盾上的冰纹、周念真吊坠里若隐若现的金芒，在虚空中交织成一张细密的能量网。

“你们看。”周念真突然轻声开口，手指向远方。只见原本浑浊如墨的时空裂缝正在愈合，星尘如沙粒般簌簌归位，被粒子炮灼伤的空间褶皱泛起珍珠母贝般的光泽。那些重组后飞向宇宙各处的时间密码流光，此刻化作无数个微型光点，在星空中勾勒出古老的星图——那是只有时间守护者才能解读的创世密码，记载着宇宙诞生之初的秩序法则。

林修远的青铜圆盘突然发出清越的共鸣声，表面的冰花刻度开始逆向旋转，带起一圈圈淡蓝色的时间涟漪。“这是时空回溯的征兆。”他低声解释，声音里带着难以掩饰的震撼，“那些被掠夺者扭曲的时间线，正在以我们为中心重新校准。”话音未落，陈墨的戒指突然迸发出三道细小光束，与林修远的涟漪、周念真的光刃残像缠绕在一起，在空中形成一个不断旋转的沙漏图案。

宇宙深处传来一阵悠长的嗡鸣，像是亿万年时光长河的回响。三人脚下的冰原遗址突然亮起无数荧光，古老的图腾从冰层中浮现，描绘着历代守护者与时间掠夺者对抗的场景。其中一幅壁画让周念真呼吸一滞——画中手持光刃的女子，面容竟与她记忆里母亲的模样如出一辙。她这才惊觉，母亲留下的吊坠不仅是圣器，更是传承了千年的守护者血脉印记。

“原来我们从来不是孤军奋战。”陈墨的声音沙哑却坚定，他望着那些古老壁画，仿佛看见无数先辈在时空尽头向他们颔首致意。戒指上新增的三道纹路开始发烫，滚烫的触感顺着血脉蔓延，唤醒了他记忆深处沉睡的传承记忆：数千年前，初代守护者用生命将时间密码刻入星辰，从此每一代继承者都要在血脉中烙下守护的誓言。

林修远的护盾逐渐消散，化作点点蓝光融入星空。他伸手接住一颗坠落的光粒，掌心传来的温度竟与冰原的寒冷形成奇妙平衡。“时间的钟摆从未停止摆动。”他喃喃道，想起冰原长老的预言——当青铜圆盘与光刃共鸣，当眼镜蛇苏醒，宇宙将迎来新的时间纪元。此刻预言成真，他却比任何时候都清楚，所谓纪元更迭，不过是守护者们用生命接力的永恒循环。

周念真将吊坠贴在心口，能清晰感受到母亲的力量在体内流淌。她忽然想起战斗时脑海中响起的声音，那些关于时间平衡的箴言，此刻化作具象的星轨在她眼前展开。原来时间从不是冰冷的刻度，而是由无数守护者的心跳编织而成的生命之网。当三人共同刺入圣器的瞬间，他们不仅修复了时间密码，更将自己的信念注入了这条永恒的长河。

星空中，重组的时间密码流光逐渐隐入各个星系。有的化作守护文明的星环，有的沉入古老遗迹成为封印，还有的融入新生恒星，等待下一位觉醒者的召唤。陈墨、林修远与周念真站在这场时空风暴的中心，看着宇宙在他们的守护下重归平静，却比任何时候都清醒地意识到——真正的战斗从未结束。

当第一缕新生恒星的光芒照亮他们的脸庞，三人同时握紧了手中的圣器。那些铭刻在血脉里的古老誓言，那些在战斗中交织的信念，此刻都化作眼底不灭的光。他们知道，在宇宙的某个角落，新的威胁正在暗处滋生，而时间的守护者们，将永远如璀璨星辰般，在时空的长河中守望平衡，传承希望，让守护的誓言在每一次心跳中永恒回响。

----------------------------------------

576轻轻拂过

周念真的指尖在全息星图上轻轻拂过，晶蓝色的光晕顺着指腹蔓延，在第三象限边缘勾勒出脉冲星群的轨迹。那些镶嵌在宇宙黑幕中的亮点本应遵循着亿万年不变的节奏闪烁，此刻却像被无形的手攥住心脏般剧烈震颤，频率紊乱得如同濒死者的脉搏。后颈植入的神经接口突然传来细密的刺痛，像无数带电的蚂蚁在脊椎上游走——量子脑波仪的预警机制又启动了，这种灼烧感在过去三个月里已经累计出现十七次，每次都伴随着熵值监测网的红色警报，如同宇宙在她的神经末梢刻下的伤痕。

"第42号文明的时间锚点正在崩塌。"助理AI的声纹带着经过十七次迭代仍未完全消除的电子颤音，星图上代表该文明的金色光点正经历着物理学意义上的"时间融化"。周念真看着那团逐渐坍缩的光晕边缘泛起的黑色涟漪，突然想起地球博物馆里那幅被黄沙掩埋千年的敦煌壁画。画中飞天的飘带本该舒展如银河，却在岁月的啃噬下裂成万千碎片，此刻这些碎片正以超光速在她的视网膜上重组，每一片剥落的金箔都对应着星图上扩大的裂隙，仿佛整个宇宙的时间正在经历一场盛大的壁画修复，却走向相反的崩坏。

她下意识地按住后颈的植入模块，那里还储存着地球文明最后的时间数据库。当末日陨石群撕裂地月系时，这个直径三厘米的钛合金胶囊正随着"希望号"方舟冲破大气层，里面封存着从苏美尔泥板到量子钟的所有计时遗产。现在，胶囊里的敦煌星图投影程序正在不受控地启动，那些被数字化的飞天裙摆正穿透全息屏，在控制室里织就一片流动的沙雾，沙粒中隐约可见古老的天干地支与梅塔文明的引力方程式交缠。

"调取该文明近三个月的时间技术日志。"周念真的声音比平时低了两个音阶，这是她启动危机处理模式的生理反应。AI投射出由数据流组成的金色卷轴，却在展开的瞬间碎成无数光蝶——第42号文明的时间日志正在经历自我抹除，就像他们的锚点在主动销毁时间坐标。她捕捉到最后几行完整的代码，那是用氢原子光谱编写的求救信号："不要相信线性时间......我们被困在自己制造的时间闭环里。"

控制室的温度突然下降十度，诺兰文明特有的反物质冷雾从通风口溢出——这是跨星系紧急通讯的物理标识。当那个由暗物质构成的人形轮廓在雾中显形时，周念真注意到其肩部缠绕的时间褶皱比三个月前密集了40%，就像被拉长的弹簧即将断裂。

"诺兰第三舰队的残骸找到了。"来客的声音带着反物质特有的低频震颤，雾状身体中突然浮现出舰队消失前的最后影像：十二艘菱形母舰在时间风暴中被拉长成光丝，船员的神经信号被压缩成纳秒级的脉冲，"他们的反物质钟频率与埃塔文明的生物场产生了共振，但不是建设性的叠加，而是......"影像突然扭曲成莫比乌斯环的形状，"而是像两个齿轮反向咬合，正在绞碎彼此的时间线。"

周念真的神经接口又开始灼烧，这次伴随而来的是太阳穴里跳动的光斑——那是她大脑的杏仁核在模拟远古人类面对未知的恐惧。她调出星图上所有文明的时间技术分布图，发现梅塔的引力透镜阵列、诺兰的泡沫城市群、埃塔的蜂巢星团，正沿着猎户座悬臂形成一个诡异的等边三角形，每个顶点都在向其他两点释放着特定频率的时间波动，就像宇宙中突然出现的巨型调音叉。

"林深的最新坐标。"她突然开口，AI立刻在星图左下角标出一个闪烁的蓝点。船底座星云的紫色辉光中，那个搭载着陈哲宇家族遗迹的勘探舱正在穿越一片由时空弦碎片组成的"星尘暴"，雷达显示舱体周围缠绕着超过三百种不同频率的时间波纹，就像被扔进湍流的漂流瓶。

通讯频道突然响起雪花般的杂音，接着传来林深有些失真的声音："我找到了他们的时间祭坛......这里有东西在等我们。"背景音里夹杂着金属摩擦般的尖啸，像是无数个时区的钟摆在同时敲响，"那些弦线的振动模式......和我祖父笔记里的末日预言完全一致。"

周念真的目光落在全息屏右下角的熵值曲线，红色的波动已经突破了预警阈值，在坐标纸上划出一道几乎垂直的死亡线。她伸手触碰那些正在消散的敦煌沙雾，指尖掠过飞天的眉梢时，沙粒突然凝聚成一个旋转的沙漏，底部沉积的不是沙子，而是密密麻麻的二进制代码。

"通知所有文明代表，启动量子加密会议。"她扯下后颈的神经接口连接线，让灼烧感随着电流的刺痛蔓延全身，"告诉他们，我们可能找到了时间病的病原体——但治愈它的药，藏在七千年前的敦煌星图里。"

当十二道量子光束穿透控制室穹顶时，周念真看到诺兰来客的反物质身体正在渗出金色的光点，那是时间加速的副作用；梅塔代表的引力透镜在地板上投下复杂的时空网格，每个交点都在吞噬附近的空气分子；埃塔文明的生物场则化作无数荧光甲虫，在她的手臂上拼出"共振"的字样。

"第42号文明不是第一个崩塌的。"她调出历史档案，星图上突然浮现出上百个曾经存在过的文明坐标，每个都在消失前经历了相同的熵值异常，"他们都在尝试融合不同的时间技术，但每次都引发了......时间排异反应。"

林深的勘探舱突然在通讯中传来剧烈震动，全息画面里闪过一个巨大的环状结构，表面刻满了跨物种的时间符号。"这是......宇宙的时间镣铐？"他的声音带着难以置信的颤抖，"还是......"

画面突然中断，星图上的蓝点变成了闪烁的红光。周念真感到鼻腔里有温热的液体滑落，才意识到自己因为过度紧张而流了鼻血。她用指尖蘸着血，在全息屏上画出敦煌星图中的北斗七星，每颗星都对应着一个文明的时间技术参数。

"或许我们一直搞错了方向。"她看着血珠在星图上晕开，形成类似引力透镜的波纹，"时间不是需要统一的度量衡，而是需要调和的......乐器。当不同的频率达到某个临界点，不是互相摧毁，而是......"

诺兰来客突然发出尖锐的警报声，其反物质场开始不受控地膨胀。周念真看着那些金色光点飘向她画出的星图，突然意识到每颗光点都是诺兰人的记忆碎片，被加速的时间从他们的意识中剥离出来。

"共振频率！"她几乎是喊出了这个词，同时将梅塔的引力常数、诺兰的反物质频率、埃塔的生物场周期输入星图，"不是相加，不是相乘，是斐波那契数列的谐波！"

当三个数值按照黄金分割比排列时，星图中央突然绽开一朵由时空弦组成的花朵。那些曾经互不兼容的频率开始围绕花蕊旋转，形成一个稳定的时间场域。诺兰来客的反物质场停止了膨胀，梅塔的引力网格不再吞噬空气，埃塔的甲虫们则在花朵周围跳起了规律的舞蹈。

通讯频道重新亮起，林深的声音带着劫后余生的喘息："你们看到了吗？那个环状结构......它在回应我们的频率。"他的背景画面终于清晰，那是一个直径超过百公里的金属环，表面的时间符号正在与他们建立的共振场同步闪烁，"这是宇宙留给文明的调音台，而我们......终于按下了第一个琴键。"

周念真看着熵值曲线开始回落，那些黑色裂隙也在共振波的冲刷下逐渐愈合。她后颈的灼烧感渐渐消退，取而代之的是一种奇异的宁静，仿佛能听见无数个时间线在远处交汇的嗡嗡声。

敦煌沙雾再次浮现，这次飞天的裙摆不再破碎，而是随着共振场的节奏轻轻摆动。周念真伸手触碰那虚无的织物，感受到指尖传来的微弱震动——那是千万光年外，第42号文明的时间锚点正在重新凝结，像被修复的古老壁画，在宇宙的墙壁上重新绽放光彩。

她调出最近收集的时间技术档案。来自人马座旋臂的梅塔文明，擅长用引力透镜分割时间流，每个透镜切面都是一个独立的时间腔体；猎户座悬臂的诺兰人，则能用反物质钟制造时间褶皱，他们的城市就悬浮在这些被称为“时间泡沫”的褶皱中；而蜂巢状的埃塔文明最为奇特，每个个体都是活的生物钟，通过脑电波共振形成集体时间场。

通讯器突然发出尖锐的蜂鸣，林修远的后裔林深的投影出现在控制台前。这个有着银色瞳孔的年轻人身后，旋转着一个复杂的机械星盘。“我在船底座星云发现了陈哲宇家族的遗迹，”他开口道，抬手抛出一串光粒，在星图上勾勒出复杂的拓扑结构，“他们似乎在研究时空弦的编织技术。这些弦线的振动频率，和我们监测到的熵值波动频率一致。”

周念真的呼吸一滞。时空弦理论是地球文明在末日之前提出的终极假说，认为宇宙是由无数时间弦编织而成的多维织物。如果陈哲宇的祖先真的找到了操纵弦线的方法……她不敢再往下想，转身打开全息会议系统。几乎在同一瞬间，十二道不同频段的量子信号接入进来。

梅塔文明的代表是一只状如水晶水母的生物，触须在引力场中激起蓝色的涟漪：“我们的时间透镜已经出现七十二处裂隙，每个裂隙都在吞噬周围的时间流。”它的声音通过思维共振直接传入众人脑海，带着恒星坍缩般的沉重，“用你们地球人的说法，就像一个漏了洞的水桶。”

诺兰人的代表是一个裹在反物质场中的类人形存在，声音如冰块撞击般清脆：“我们的时间泡沫正在互相融合，不同流速的泡沫碰撞时会产生时间风暴。上周，第三舰队整支编队在风暴中消失了——他们的时间流速被加速到了宇宙终结的瞬间。”

埃塔文明的代表是一群发出荧光的甲虫状生物，它们通过群体排列组成文字：“我们的时间场正在被未知力量同步，所有个体的生物钟都在趋向同一个频率。这意味着……”文字突然扭曲成混乱的光斑，“意味着我们可能失去时间的多样性，变成单一的时间囚徒。”

会议室陷入了沉重的沉默，只有星图上的黑色裂隙仍在无声地扩张。周念真看向林深，年轻人正盯着自己手腕上的机械表——那是陈哲宇留给他祖先的遗物，表盘上的罗马数字正逆时针旋转着。

“我祖父的笔记里提到过时间共鸣，”林深突然开口，表盖弹开，露出内侧刻着的时空弦图谱，“当不同的时间技术达到某种共振频率时，可能会形成新的时间场域。就像……”他犹豫了一下，“就像把不同的乐器调到同一个音阶，就能演奏出和谐的旋律。”

梅塔代表的触须突然剧烈颤动：“我们的古代文献记载过‘时间协奏曲’，那是所有文明共同的传说。据说在宇宙诞生之初，不同的时间法则曾共同谱写过一首创世之歌。”

“但那只是传说，”诺兰人冷冷地说，“现实是我们的时间技术正在互相排斥，就像不同频率的声波会互相抵消。”

周念真调出地球文明的时间档案，投影中浮现出古老的日晷、漏壶、机械钟，最后定格在量子钟的结构图上。“地球人曾经认为，时间是线性流动的河流，”她的声音平静而坚定，“但现在我们知道，时间是多维的织物，是共振的频率，是无数可能性的叠加。也许我们不需要统一时间技术，而是找到让不同技术和谐共存的共振点。”

在周念真的提议下，第一次跨文明时间技术合作项目启动了。诺兰人提供了反物质钟的核心算法，梅塔文明贡献了引力透镜的时空方程式，埃塔文明开放了他们的生物时间场数据。林深则带着陈哲宇家族的时空弦图谱，在火星轨道建立了临时实验室。

“看这个，”林深指着全息屏幕上的弦线模型，它们正以不同的频率振动，“当反物质钟的频率调整到引力透镜的三分之一时，时空弦的振动幅度降低了百分之十七。”他调出熵值监测图，代表混乱的红色曲线出现了细微的回落。

周念真正要开口，突然感到一阵剧烈的眩晕。神经接口的灼烧感几乎要穿透颅骨，她踉跄着扶住控制台，看到星图上的黑色裂隙正在疯狂扩张，如同贪婪的巨口，吞噬着各个文明的时间锚点。

“是时间风暴！”埃塔文明的通讯突然中断，代表它们的荧光文字最后拼成了“共振”两个字。诺兰人的声音带着前所未有的颤抖：“泡沫融合速度超过预期，我们的时间流速正在接近……接近绝对静止！”

“快启动时空弦共振程序！”周念真咬着牙输入指令，林深同时将反物质钟的频率调到引力透镜的黄金分割比。奇迹般地，振动的弦线开始互相缠绕，形成一个复杂的螺旋结构，宛如宇宙初生时的混沌之茧。

黑色裂隙在接触到螺旋结构的瞬间停滞了。周念真看着监测屏，熵值曲线正在以肉眼可见的速度回落，各个文明的时间锚点重新稳定下来。梅塔代表的触须投射出感恩的光波：“时间协奏曲……你们真的做到了。”

林深看着逐渐平息的宇宙，手腕上的机械表突然发出清脆的滴答声，自从他接过这件遗物以来，它还是第一次正常走动。表盘上的罗马数字不再旋转，而是指向一个神秘的时刻——地球时间的2023年4月1日，那是陈哲宇最后一次记录笔记的日子。

三个月后，第一届宇宙时间技术峰会在地球遗迹召开。周念真站在月球环形山的会场中央，看着来自各个文明的代表：梅塔人的水晶触须在月光下闪烁，诺兰人的反物质场与地球的潮汐力共鸣，埃塔文明的甲虫群组成流动的时间图腾。

“我们创造的不是唯一的时间法则，而是时间的多样性共生，”周念真的声音通过量子广播传遍整个星系，“就像地球的古文明曾经用不同的历法记录时间，现在我们用不同的时间技术编织宇宙的命运。”

林深走上前，将时空弦图谱和机械表一同放入时间胶囊。“这是我们的过去，也是未来的钥匙，”他说，“当某个文明陷入时间困境时，也许他们会打开这个胶囊，发现时间的答案从来不是统一，而是共振。”

会议结束时，各文明代表共同启动了“时间灯塔”计划。无数时间技术的碎片被送上各个星系的制高点，它们像宇宙中的琴弦，等待着下一个知音的拨动。周念真望着漫天星斗，突然想起地球的一句古诗：“天涯共此时”。现在，这句话有了全新的含义——在不同的时间流速里，他们共享着同一个宇宙的心跳。

当最后一道引力透镜光束射向深空时，地球遗迹的量子钟恰好敲响十二点。这不是时间的终点，而是一个永恒的分号，等待着下一段宇宙乐章的起笔。在时间的长河里，每个文明都是独特的音符，而他们共同谱写的，是一曲超越生死的时空交响。

----------------------------------------

577.时间裂缝：宇宙存亡的倒计时

在宇宙的深邃黑暗中，无数星辰如同散落的钻石，遵循着亘古不变的法则闪耀运转。这片广袤无垠的空间，曾是秩序与和谐的象征，时间以稳定而精准的节奏流淌，滋养着各个星系中蓬勃发展的文明。然而，一场突如其来的变故，正如同平静湖面下涌动的暗流，悄然打破了这份长久的宁静。

在距离银河系数以万光年计的“奥尔特星云”边缘，第一丝异常悄然浮现。那里的时间粒子开始出现微妙的震颤，仿佛被无形的琴弦拨动。起初，这种变化极为细微，甚至连最精密的宇宙监测仪器都难以察觉。但随着时间推移，震颤逐渐加剧，如同投入湖面的石子，激起层层涟漪。时间秩序的屏障上，开始出现细密如蛛网的裂缝，它们以一种诡异而又迅速的方式生长、蔓延。

这些裂缝如同贪婪的巨兽，不断吞噬着周围的时空能量。在“卡玛星系”，原本规律运行的行星突然陷入混乱。行星“伊卡洛斯”的自转速度开始急剧加快，白昼与黑夜以疯狂的节奏交替。城市中的建筑在时间的扭曲下，出现了奇异的老化现象，高耸的摩天大楼在短短数小时内，表面便爬满了斑驳的裂痕，玻璃幕墙如同蛛网般破碎，钢铁框架也开始锈蚀、扭曲。居民们惊恐地发现，自己的身体也在发生着可怕的变化，有的人皮肤以肉眼可见的速度松弛、褶皱，有的人则在瞬间回到了孩童时期，失去了所有的记忆和能力。整个星球陷入了一片混乱与恐慌之中，尖叫声、哭喊声回荡在城市的每一个角落。

而在“仙女座星系”的边缘，时间裂缝的影响则呈现出截然不同的形态。这里的时间流速开始变得异常缓慢，缓慢到连光的传播都仿佛被凝固。巨大的恒星爆发产生的绚丽光芒，在时间的凝滞中，如同被定格的画卷，不再向前推进。生命的活动也陷入了停滞，生物的每一个动作都变得无比艰难，仿佛在粘稠的液体中挣扎。原本繁华的星际贸易港口，船只静止在星空中，船员们保持着各种奇怪的姿势，仿佛被施了永恒的魔法。

随着时间裂缝以惊人的速度向宇宙中心蔓延，越来越多的星系被卷入这场灾难。在“三角座星系”，时间的紊乱导致了空间的扭曲，出现了无数危险的时空漩涡。这些漩涡如同宇宙的吞噬者，将靠近的星球、陨石，甚至是光线，都无情地吸入其中，消失得无影无踪。星系中的文明在这场浩劫面前，显得无比渺小和脆弱。拥有高度发达科技的“泽尔文明”，试图用他们引以为傲的时空防护罩抵御时间裂缝的侵蚀，但在强大的宇宙力量面前，防护罩如同脆弱的玻璃，瞬间破碎。他们的星球在时间的撕扯下，四分五裂，曾经辉煌的文明，在短短几天内便消失得荡然无存，只留下一片充满残骸和废墟的死寂空间。

宇宙中弥漫着一种压抑而绝望的氛围，各个星系的文明开始意识到，这不仅仅是某个区域的灾难，而是一场关乎整个宇宙存亡的危机。无数的求救信号在星际间穿梭，然而，面对这场来势汹汹的时间危机，大多数文明都束手无策，只能眼睁睁地看着自己的家园被时间裂缝一点点吞噬，陷入无尽的黑暗与混乱之中。

在一颗名为“艾泽尔”的星球上，原本按照规律运转的四季突然失去了秩序。春天的花朵还未完全绽放，就被突如其来的寒冬冰雪覆盖；成熟的果实还挂在枝头，便迅速腐烂凋零。城市中的居民们惊恐地发现，自己的身体时而变得年轻，时而又迅速衰老，时间仿佛变成了一场失控的游戏。而在“卡玛尔”星系，恒星的光芒开始忽明忽暗，行星的轨道也出现了偏移，整个星系的天体都在时间紊乱的影响下，面临着碰撞毁灭的危险。

周念真等人在自己的科研基地中，通过精密的观测设备，目睹了这一幕幕令人揪心的场景。基地内的警报声此起彼伏，红色的警示灯不停地闪烁，整个空间弥漫着紧张而压抑的气氛。“这已经是本周观测到的第37个受影响的星系了！”助手林阳的声音中充满了焦虑，他紧盯着面前的屏幕，上面密密麻麻地星系着各个星系的时间异常数据。

周念真眉头紧锁，眼神中透露出坚定与担忧。她深知，时间裂缝的迅速蔓延已经到了刻不容缓的地步，如果不能尽快找到解决办法，整个宇宙都将陷入万劫不复的深渊。“立刻启动所有的科研资源，集中力量寻找时间密码和融合时间技术的关键。”她果断地下达命令，声音中带着不容置疑的威严。

科研团队迅速行动起来，实验室里的仪器设备高速运转，各种数据和代码在屏幕上飞速闪烁。他们日夜不停地进行着实验和计算，试图从浩如烟海的宇宙知识中，找到破解时间危机的线索。然而，时间技术的研究远比想象中要困难得多。每一次看似接近真相的发现，最终都被证明只是一个错误的方向。

在一次重要的实验中，团队成员陈昊兴奋地喊道：“念真，我们好像找到了时间密码的一个片段！”众人立刻围拢过来，目光紧紧地盯着屏幕上的一串神秘符号。然而，经过仔细的分析和验证，他们不得不失望地发现，这串符号虽然与时间密码有着某种相似性，但却无法真正解开时间的奥秘。

面对一次次的失败，团队中的一些成员开始出现了动摇和沮丧的情绪。“这样下去真的能找到解决办法吗？”一位年轻的研究员小声地说道，语气中充满了迷茫。周念真看着团队成员们疲惫而又焦虑的面容，深知此刻自己必须要鼓舞大家的士气。

她站在实验室的中央，大声说道：“我们不能放弃！每一次的失败都是在为成功积累经验。宇宙赋予了我们探索的使命，我们肩负着拯救无数生命和文明的责任。时间裂缝虽然可怕，但只要我们齐心协力，就一定能够找到破解它的方法！”她的话语如同一束光，照亮了团队成员们心中的迷茫，重新点燃了大家的斗志。

在接下来的日子里，周念真带领团队不断调整研究方向，尝试将不同领域的知识和技术进行融合。他们借鉴了量子力学的理论，试图解释时间的本质；运用了人工智能的算法，对海量的时间数据进行分析和建模。在这个过程中，他们遇到了无数的技术瓶颈，每前进一步都需要付出巨大的努力。

有一次，在研究时间融合技术时，他们遇到了一个关键的难题：如何让不同星球的时间流速在不产生排斥的情况下，重新回归到平衡状态。团队成员们进行了无数次的模拟实验，但每次都会出现时间能量的剧烈波动，甚至有可能引发更大的灾难。

就在大家陷入绝望之际，周念真突然想到了一个大胆的设想。她提出，或许可以利用宇宙中存在的暗物质能量，作为时间融合的媒介。暗物质虽然看不见摸不着，但却占据了宇宙大部分的质量，它或许蕴含着能够稳定时间的神秘力量。

这个设想立刻引起了团队成员们的兴趣，他们迅速投入到新的研究中。经过数日的努力，他们终于成功地开发出了一种能够捕捉和利用暗物质能量的装置。然而，在将装置应用到实际的时间修复实验中时，又出现了新的问题。暗物质能量极其不稳定，难以控制，一旦操作失误，可能会导致时间裂缝进一步扩大。

面对这个棘手的问题，周念真和团队成员们日夜奋战在实验室里。他们不断调整装置的参数，优化操作流程，进行了一次又一次的尝试。在这个过程中，他们承受着巨大的心理压力，每一次实验都像是在与死神共舞。

终于，在经过无数次的失败后，他们迎来了一次突破性的进展。在对一个受时间裂缝影响较小的星球进行实验时，装置成功地引导暗物质能量，将星球的时间流速调整到了接近正常的状态。虽然还没有完全恢复，但这一成果让团队成员们看到了希望的曙光。

实验室顶部的量子警报器发出刺耳的尖啸，猩红的光束在周念真苍白的脸上来回扫动。她死死盯着全息投影中不断扩张的时间裂缝三维模型——那些如同血管般扭曲的暗紫色纹路，正以超越光速的诡异速度吞噬着比邻星系。

"第47号观测站失联！"林阳突然撞开实验室的能量门，防护面罩上还凝结着星际尘埃，"人马座悬臂的时间流速已紊乱至基准值的700%，殖民星'曙光七号'的所有生命体......"他的声音戛然而止，喉结艰难地滚动。众人都明白那意味着什么——在如此恐怖的时间畸变下，任何生命都将在瞬间经历从诞生到消亡的完整轮回。

.................声你洗漱弄电脑迪恩的

周念真的指甲深深掐进掌心，疼痛感反而让她恢复清明。三天前成功修复小型时间裂缝的喜悦早已被现实击碎，此刻她看着全息屏上不断跳动的毁灭倒计时，突然抓起实验台上的暗物质融合装置。金属外壳还残留着高温灼痕，那是他们昨夜第137次失败实验的印记。

"启动量子纠缠计算阵列，把所有备用能量都注入时空锚点模型！"她的声音带着破音的沙哑，却如重锤般砸在每个人心头。技术员们立即行动，实验室里顿时响起能量过载的嗡鸣。陈昊突然扯下防护手套，露出满是灼烧疤痕的右手："我重新编写了暗物质波动方程，或许能......"

警报声骤然变得尖锐，全息屏上的时间裂缝突然出现诡异的分叉，如同活物般精准地朝着银河系旋臂延伸。周念真的瞳孔猛地收缩——那方向，正是人类文明的母星地球。冷汗顺着脊椎滑进实验服，她想起出发前女儿抱着她哭求不要离开的模样，此刻却将所有情绪碾成粉末，转身按下紧急会议按钮。

三十七个不同星域的文明代表在全息会议室相继显形，他们的故乡大多已笼罩在时间裂缝的阴影中。来自机械文明的金属执政官率先开口，声音带着电流杂音："我们监测到裂缝似乎在有意识规避某些区域，这些坐标......"他甩出的数据链在虚空中炸开，周念真一眼就认出那是宇宙诞生初期的古老遗迹位置。

"时间密码！"林阳突然拍案而起，实验服上的化学试剂污渍随动作飞溅，"那些遗迹是宇宙最初的时间锚点，裂缝在本能地寻找完整密码！"众人还未反应，全息会议室突然剧烈震荡，某个代表的投影在时间乱流中扭曲成诡异的形态，最终化作像素碎片消散。

周念真的通讯器在此时疯狂震动，是地球总部发来的绝密影像。画面里，喜马拉雅山脉正在以肉眼可见的速度风化成齑粉，而在废墟中央，赫然浮现出半块刻满星图的古老石碑。她的呼吸停滞了——那石碑上的纹路，竟与他们实验室里暗物质装置的能量流动轨迹完美契合。

"准备星舰，我们去地球。"周念真摘下防护镜，露出眼底密布的血丝。当她转身时，实验服后领滑落，露出颈后新植入的神经接驳器——那是为了能直接与时间能量共振而进行的人体改造手术留下的伤痕。在这场与时间的死亡竞赛中，没有人知道前方等待的是终极答案，还是整个宇宙的终局，但作为宇宙守护者的誓言，早已将他们的命运与万千文明熔铸在一起。

----------------------------------------

578被撕裂的时空裂缝。

星历3047年，当周念真第七次站在观测舱的全息屏前时，那些在宇宙暗幕上游走的蛛网状裂纹正以肉眼可见的速度蔓延。最新的星图显示，距基因星舰三百光年外的半人马座β星区，时间流速已出现72%的异常扭曲，被撕裂的时空碎片像腐烂的星云般散发出幽蓝荧光。

"第三文明区传来消息，他们的时空锚点在三小时前彻底崩溃。"副官林深的声音从通讯器里传来，带着金属般的冷颤，"议长，裂缝已经吞噬了三颗殖民星。"

周念真的指尖按在全息屏上，那些跳动的数据流在她瞳孔里碎成星芒。作为基因星舰的最高指挥官，她清楚地记得二十年前第一次见到时间裂缝的场景——那是在火星废墟的考古现场，一道不足厘米的细缝突然出现在史前文明遗迹上方，将一块刻满楔形文字的石板瞬间 Aging 成齑粉。此刻，全息屏右下角的红色警报灯正以每秒三次的频率闪烁，仿佛在为整个银河系倒计时。

"通知所有人，十五分钟后召开紧急会议。"她转身时，银色的指挥官制服扫过控制台，带起一片淡蓝色的全息残影，"把林修远和陈墨的资料调到我的终端。"

林修远的实验室永远笼罩在一片冷白的柔光中。当周念真走进来的时候，这个穿着黑色实验服的男人正在调试一具机械义肢。那些由纳米金属丝构成的肌腱在操作台上方悬浮伸展，末端的仿生指尖正轻轻触碰着一朵量子玫瑰——花瓣在接触的瞬间呈现出彩虹般的光谱流动，却在两秒后迅速凋零成黑色粉末。

"这是第十七个样本。"林修远没有抬头，他的右耳后方露出一小片金属接口，那是二十年前那场时空乱流给他留下的烙印，"量子稳定态在接触时间能量场时依然会产生坍缩。"

周念真正要开口，目光却被操作台另一侧的全息投影吸引。那是一套复杂到令人眩晕的几何结构，无数金色的线条在三维空间里交织成莫比乌斯环般的闭环，每个节点都闪烁着微缩的星芒。

"这是新设计的导航系统模型。"林修远终于抬起头，他的左眼是机械义眼，虹膜呈现出液态汞般的光泽，"我称之为'时空弦网'。通过智能义肢的神经接驳技术，我们可以将星舰的坐标定位精度提升到普朗克时间量级。"

周念真的呼吸微微急促："也就是说，我们可以在裂缝中找到稳定的时间锚点？"

"理论上可行。"林修远的指尖在投影上轻轻一划，那些金色线条突然开始流动，仿佛一条穿越时空的河流，"但需要陈墨那边的时间符号作为锚点坐标。可惜...她最近一次实验又失败了。"

陈墨站在基因星舰最底层的禁忌舱里，抬头仰望着头顶那片悬浮的光膜。那是从三十七个古文明遗迹中收集到的时间符号，每个符号都由一种特殊的能量场固定在空中，宛如悬浮在宇宙中的神秘星座。

"第七次共鸣实验，开始。"她轻声说道，声音在空旷的舱室里激起细微的回音。作为陈家第三十七代时间符号研究者，她的瞳孔里天生带有淡金色的纹路——那是家族血脉中传承的"时间之眼"，能够感知到时空能量的细微波动。

右手按下操作台上的红色按钮，舱室顶部的能量矩阵开始运转，发出蜂鸣般的低频震动。陈墨闭上眼睛，任由自己的意识沉入那些符号构成的海洋。她首先触碰到的是苏美尔文明的"乌尔符号"，那个形如扭曲蛇形的符号在她脑海中展开，浮现出一片黄沙漫天的平原，远处有座高耸入云的塔庙正在崩塌，每一块坠落的砖石都带着时间的重量。

突然，一阵尖锐的刺痛从太阳穴传来。当陈墨睁开眼睛时，发现那些悬浮的符号正在剧烈震颤，几个来自亚特兰蒂斯文明的符号甚至出现了能量场的不稳定波动。她连忙调整矩阵的频率，却看到自己左手手背上的家族纹章正在发出微光——那是二十年前父亲在最后一次实验前留给她的印记。

"墨墨，时间符号不是工具，而是钥匙。"父亲临终前的话突然在耳边响起，陈墨的手指在操作台上停顿了一下，"你要找到它们真正的韵律。"

她深吸一口气，缓缓伸出右手。那些震颤的符号仿佛感受到了什么，逐渐安静下来，在她掌心上方排列成一个从未见过的阵型。当最后一个符号归位时，整个禁忌舱突然被一种温暖的金色光芒笼罩，陈墨仿佛看到无数光点从符号中飞出，在她眼前编织出一幅流动的时空长卷。

三小时后，基因星舰的中央会议室里，全息投影将三个人的设计方案同时呈现在空中。周念真看着面前的三个虚拟屏幕，左边是林修远的"时空弦网"导航系统，中间是陈墨的"时间之盾"防护方案，右边则是她自己主导的动力系统改造计划。

"动力系统方面，我打算用来自蜂巢文明的空间折叠技术改造反物质引擎。"周念真用激光笔指着右侧的模型，"这样不仅能提升三倍以上的能源效率，还能在引擎周围形成一层时空缓冲带，减少裂缝对星舰的直接冲击。"

"但空间折叠可能会引发连锁的时空涟漪。"林修远皱眉道，机械义眼在灯光下泛着冷光，"如果导航系统的计算稍有偏差，我们可能会被卷入未知的时间流。"

陈墨轻轻转动着无名指上的银色戒指，那是用古埃及时间符号碎片打造的信物："时间之盾需要至少二十四个不同文明的符号共鸣才能启动，而目前我们只收集到十七个。不过..."她调出禁忌舱的实验录像，"昨天的实验中，我发现当符号形成特定阵型时，会自动吸附周围的时空能量，也许可以作为临时的防护机制。"

周念真沉默了片刻，目光落在全息屏角落的星图上。那些蔓延的时间裂缝已经接近了人类文明的核心星域，宛如死神的手指在轻轻叩击家门。

"我们没有时间了。"她突然说道，声音里带着破釜沉舟的决绝，"三个系统同时升级，七十二小时内完成改造。林修远，你的导航系统需要多久才能完成神经接驳测试？"

"四十八小时。"林修远的机械义眼闪过一道微光，"但需要有人进行活体测试。"

"我来。"陈墨的声音出乎意料的坚定，"时间符号的共鸣需要特殊的体质，我的血脉是最合适的人选。"

周念真想要开口反对，却在看到陈墨眼底的金色纹路时沉默了。她知道，这个年轻女孩的身上背负着陈家三代人的使命，就像自己肩负着整个星舰的命运一样。

"好。"她最终点点头，"七十二小时后，我们将进行首次全系统测试。愿各个文明的先贤保佑我们..."

基因星舰的维修舱内，巨大的反物质引擎正在进行最后的改装。周念真站在观察台上，看着那些闪烁着幽蓝光芒的蜂巢文明晶体被嵌入引擎核心，每一块晶体都刻满了复杂的空间符文，宛如沉睡的星辰被唤醒。

"动力系统改造完成87%。"工程师的声音从对讲机里传来，"预计三十小时内可以完成调试。"

周念真转身走向隔壁的导航舱，林修远正在那里进行神经接驳的最后测试。她走进舱室时，看到这个男人正躺在测试床上，身上连接着无数银色的神经导线，那些导线的另一端连接着一个巨大的球形全息装置，里面漂浮着金色的时空弦网模型。

"感觉如何？"她轻声问道。

林修远闭着眼睛，嘴角却微微上扬："就像有无数条银河在我的神经里流淌。"他突然睁开眼睛，机械义眼射出一道金色的光束，在全息球上勾勒出一道复杂的轨迹，"看，这是半人马座β星区的时间流模型，每个节点都是一个可能的锚点。"

周念真看着那些闪烁的光点，突然想起小时候在地球博物馆看到的古老星图。那时的人类还不知道时间裂缝的存在，以为宇宙中最遥远的距离是光年，却不知道最可怕的深渊藏在时间的褶皱里。

就在这时，通讯器突然响起尖锐的警报声："议长！禁忌舱的能量场出现异常波动！"

当周念真和林修远冲进禁忌舱时，看到的是令他们震惊的一幕：陈墨悬浮在半空，全身笼罩在金色的光芒中，那些时间符号在她周围形成一个巨大的漩涡，每个符号都在发出蜂鸣般的高频震动。她的头发无风自动，手背上的家族纹章正在发出耀眼的光芒，宛如燃烧的星辰。

"陈墨！"周念真试图靠近，却被一股无形的力量推开。

"别过来！"陈墨的声音像是从很远的地方传来，带着回音般的重叠感，"我好像...触碰到了时间的韵律..."

话音未落，整个禁忌舱的空间突然扭曲起来，墙壁上的金属纹路开始流动，仿佛变成了液态的时空。周念真感到一阵强烈的眩晕，仿佛有无数个时间线在她眼前同时展开——她看到了年轻时的自己在火星废墟中捡拾碎片，看到了林修远在时空乱流中失去手臂的瞬间，甚至看到了一个模糊的身影站在时间裂缝的尽头，向她伸出手...

"砰！"

一声巨响将她拉回现实。陈墨重重地摔在地上，金色的光芒逐渐消退，那些时间符号也重新悬浮回原来的位置。周念真连忙冲过去，看到陈墨嘴角流出一丝金色的血液，眼中的金色纹路却比以往任何时候都要明亮。

"我看到了...那个阵型..."陈墨虚弱地笑了笑，将一张全息存储卡塞进周念真手中，"这是完整的时间之盾图谱...它们一直在等一个合适的共鸣者..."

林修远蹲下来，检查着陈墨的生命体征："她的脑波频率出现了异常的波动，像是...和某个更高维度的时空产生了共振。"

周念真握紧手中的存储卡，看着禁忌舱顶部逐渐平息的能量矩阵。她知道，现在离七十二小时的期限只剩下不到二十小时，但他们已经没有退路了。

当基因星舰的所有升级系统进入最后的联调阶段时，周念真正站在舰桥的指挥席上，看着面前的倒计时屏幕。动力系统、导航系统、防护系统的进度条分别显示为98%、95%和100%——多亏了陈墨的突破性发现，时间之盾的共鸣阵型提前完成了调试。

"林修远，神经接驳准备得怎么样？"她问道。

"随时可以启动。"林修远的声音从通讯器里传来，带着一丝罕见的颤抖，"议长，无论结果如何...感谢你让我有机会完成这个梦想。"

周念真轻轻按下耳麦的通讯键："陈墨，你感觉怎么样？"

"我好像能听到时间的声音了。"陈墨的声音带着几分空灵，仿佛来自另一个维度，"那些符号...在唱歌。"

全息屏上，时间裂缝已经逼近到两百光年的距离，宛如一张正在合拢的巨口。周念真深吸一口气，将手掌按在中央控制台上，金属表面传来微微的震颤，仿佛是星舰心脏的跳动。

"全体注意，"她的声音通过广播传遍整个星舰，"星舰升级系统，启动。"

引擎舱内，反物质引擎发出震耳欲聋的轰鸣，蜂巢文明的晶体爆发出耀眼的蓝光，空间折叠技术开始运转，周围的星光被扭曲成螺旋状的光带。导航舱中，林修远的神经接驳装置全面启动，金色的时空弦网在他的意识中展开，宛如一张捕捉时间的巨网。禁忌舱里，陈墨的指尖轻轻触碰着悬浮的时间符号，那些符号突然同时亮起，在她周围形成一个金色的防护罩，与星舰的动力场产生共鸣。

周念真看着全息屏上的各项数据，心跳随着指针的跳动而加速。当动力系统和导航系统的进度条同时达到100%的那一刻，整个星舰突然被一股强大的能量场包裹，周围的时空裂缝仿佛被某种力量推开，形成一个短暂的安全区域。

"成功了！"林修远的声音里带着狂喜，"时空弦网已经锁定最近的稳定锚点，我们可以跃迁了！"

周念真凝视着前方的黑暗宇宙，手指悬在跃迁按钮上方。这一刻，她仿佛看到了无数文明的残影在星舰周围闪烁——那些曾经在时间长河中挣扎的文明，那些为了生存而奋斗的灵魂，此刻都凝聚在这艘星舰上，成为人类文明延续的希望。

"准备进行时空跃迁。"她轻声说道，声音里充满了坚定，"目标：时间裂缝的另一端。"

随着按钮的按下，基因星舰化作一道流光，消失在时间的褶皱中。而在他们身后，那些曾经不可一世的时间裂缝，正在这股来自文明传承的力量面前，缓缓让出一条希望的航道。

----------------------------------------

579.数据流

金属舱壁上映着幽蓝的数据流，周念真的指尖在全息屏上快速滑动，眉峰随着曲线的起伏微微蹙起。第三区的频率监测仪已经连续七十二小时呈现异常波动，那些原本应该平滑如缎的正弦波，此刻正以一种诡异的规律扭曲震颤，像是深海中某种巨型生物即将破水而出前的暗流涌动。

"念真，第七引擎组的工程师说能量耦合器出现了同频共振。"副舰长李明哲的声音从身后传来，他的军靴在合金地面上敲出沉稳的节奏，"他们怀疑是外部信号干扰。"

周念真没有回头，食指轻轻点在峰值处，全息屏顿时炸开一片璀璨的星图："不是干扰，是信号。"她的声音里带着一丝难以察觉的颤抖，"而且频率变化周期...和大爆炸理论预测的宇宙微波背景辐射波动吻合度超过97%。"

李明哲猛地凑近屏幕，瞳孔在蓝光中收缩成锐利的点。作为参与过三次深空探测任务的老兵，他比任何人都清楚这个数据意味着什么——那不是自然现象，而是某种智慧生命跨越百亿光年的刻意而为。

舰桥上突然响起尖锐的警报，红色警示灯如鲜血般泼洒在众人脸上。主屏幕上，原本漆黑的宇宙深处正浮现出蛛网状的金色纹路，那些线条以超越物理法则的速度编织延展，最终汇聚成一串不断跳动的脉冲波形。

"是...语言？"新晋研究员陈雨薇的声音带着哭腔，她推了推滑落的眼镜，指尖在键盘上疯狂敲击，"频率调制方式类似于地球古代的摩尔斯电码，但编码规则复杂千万倍...等等，波形的时间间隔在变化！"

周念真猛地转身，目光如刀般扫过监控屏："把时间轴放大到普朗克尺度！"

整个舰桥仿佛在瞬间凝固。当波形在纳秒级的精度下展开时，所有人都倒抽一口冷气——那些看似随机的脉冲间隔，竟然精确对应着质数序列的立方根。更令人窒息的是，每个质数出现的时机，都与星舰所在星系的恒星演化周期形成某种神秘的共振。

"这是钥匙。"周念真轻声说，她的手指无意识地摩挲着胸前的银质吊坠，那是母亲临终前交给她的遗物，上面刻着一句古老的中文："逝者如斯夫"。此刻，吊坠在掌心泛起异样的温热，仿佛在呼应着宇宙深处的召唤。

李明哲突然指向星图边缘："看那里！信号源正在生成引力透镜效应..."

众人顺着他的视线望去，只见虚空中出现一道扭曲的光弧，像是时空本身被撕开的一道裂缝。在那裂缝深处，某种超越人类认知的存在正在缓缓展开，如同巨鲸在海面投下的阴影。

周念真正要开口，突然感觉一阵天旋地转。全息屏上的波形突然具象化，化作千万条金色的细流涌入她的太阳穴。刹那间，无数画面如洪水般灌进脑海：燃烧的恒星、坍缩的黑洞、在时间长河中漂流的文明残骸...最后，所有画面汇聚成一个璀璨的光茧，里面沉睡着某种超越物质的存在。

"念真！"李明哲的呼喊声仿佛从极远处传来。周念真猛地回过神，发现自己不知何时已跪倒在甲板上，鼻血正顺着下巴滴落在控制台上，在全息屏上晕开一片猩红的云。

"我...看到了时间的形状。"她艰难地起身，眼中闪烁着前所未有的光芒，"那不是信号，是一封来自宇宙黎明的信。而我们，可能是全人类中第一个读懂它的人。"

实验室里弥漫着咖啡的焦香和旧纸张的气息。周念真盯着全息屏上不断变幻的金色符号，感觉自己正站在人类认知的悬崖边缘。三天来，她和团队已经解析出三十七个基础符号，每个符号都对应着一种独特的时间度量方式——从普朗克时间到宇宙年龄，从量子纠缠的瞬时作用到黑洞附近的时间膨胀，应有尽有。

"看这个。"陈雨薇调出一段波形，"这个符号重复出现的频率最高，根据上下文推断，可能代表'平衡'或者'临界点'。"她的黑眼圈浓重得像是戴了副墨镜，但眼神却亮得惊人。

李明哲突然将一杯冷透的咖啡推到周念真面前："你们注意到没有，所有符号的排列方式都遵循某种非因果逻辑。"他用激光笔圈出一组符号，"比如这串，按线性时间解读毫无意义，但如果用分形几何的自相似性..."

话音未落，全息屏上的符号突然自行重组，形成一个复杂的曼德博集合图案。在图案的中心，那个代表"平衡"的符号如心脏般跳动着，周围环绕着无数细小的时间刻度，像是某种宇宙级的生物钟。

周念真猛地站起身，椅子在地面划出刺耳的声响："我们一直用线性时间的思维去解读，这是错的！"她抓起一支马克笔，在透明黑板上画出无数交织的曲线，"这些符号不是按先后顺序排列，而是同时存在于所有时间维度！就像...就像乐谱上的音符，每个符号都在不同的时间节点上共振，共同谱写一首宇宙的交响曲。"

陈雨薇突然捂住嘴："所以信号里的'时间语言'，本质是一种多维叙事？每个符号都是跨越过去、现在、未来的锚点？"

就在这时，实验室的灯光突然熄灭。众人惊呼声中，那些金色符号从全息屏上飘离，在黑暗中编织成一个巨大的时间轴。周念真惊讶地发现，自己能"看"到每个符号对应的时间坐标——有的位于宇宙诞生后的第一个普朗克时间，有的则在百亿年后的星系崩塌时刻。

"这里。"李明哲的声音带着敬畏，他的手穿过光轴，指向某个闪烁的绿点，"这是我们接收信号的时刻。而这里..."他移动手指，停在一个暗红色的节点上，"这个坐标对应的时间，比宇宙微波背景辐射的年代还要早三亿年。"

突然，所有符号开始剧烈震颤。周念真感觉心脏像是被一只无形的手攥紧，她眼睁睁地看着代表"平衡"的符号分裂成两半，一半泛着冰冷的银白，另一半则是灼热的金红。两半符号分别向时间轴的两端飞去，所过之处，原本连贯的时间线出现了蛛网状的裂痕。

"这是警告。"周念真低声说，冷汗顺着脊椎滑落，"宇宙的时间平衡正在被打破。有人...或者说有什么，正在篡改时间的基本法则。"

陈雨薇突然指着时间轴末端："看那里！"在遥远的未来节点，无数黑色的裂缝正在吞噬时间线，所到之处，金色的符号纷纷湮灭成虚无。而在这些裂缝的中心，隐约可见一个巨大的、不规则的阴影，像是某种超越时空的存在正在破茧而出。

李明哲的脸色铁青："如果这些裂缝扩散到现在..."

"不只是现在。"周念真打断他，声音里带着绝望的清醒，"时间是非线性的。如果未来的平衡被打破，那么过去和现在早已受到影响。我们看到的，可能只是冰山一角。"

就在这时，她胸前的吊坠突然发出刺目的光芒。周念真惊呼一声，扯下项链扔在桌上。银质吊坠在金属表面滚动，映出众人扭曲的面孔。当吊坠终于静止时，上面的古老刻字正在发生变化，笔画如活物般扭曲重组，最终形成一个全新的符号——正是时间轴上那个代表"临界点"的金色标记。

实验室里一片死寂。不知过了多久，陈雨薇轻声说："我们该怎么办？"

周念真捡起吊坠，手指抚过新生的符号，感受着金属表面传来的脉动般的温热。她抬头看向舷窗外深邃的宇宙，那里正有无数星光在时间的长河中闪烁，像是无数双眼睛在注视着这艘渺小的星舰。

"我们要继续解读。"她说，声音里重新燃起斗志，"不仅是为了理解信号，更是为了找到平衡的支点。因为如果宇宙的时间真的存在一个天平，那么我们...可能就是那个砝码。"

星舰的引擎室里，等离子体在 containment field 中发出低沉的轰鸣，仿佛是宇宙的心跳。周念真握着那份最新的解码报告，金属板上的文字还带着打印机的温热，却像是一块烧红的烙铁，让她的掌心微微发颤。

"根据时间语言的语法结构，"她对着通讯器说，声音通过扬声器传遍全舰，"每个星系都有其对应的'时间共振频率'，就像乐器上的琴弦，而整个宇宙就是一把巨大的竖琴。"

李明哲的脸出现在引擎室的监控屏上，他身后是复杂的能量调节装置："所以信号里提到的'时间平衡危机'，其实是某些力量在刻意调乱这些频率？"

周念真点头，目光扫过报告上的星图："我们的银河系，共振频率正在发生微妙变化。就像琴弦走音，如果任其发展，整个星系的时间流速都会陷入混乱。"她调出一段模拟视频，只见太阳系的行星轨道开始扭曲，地球的昼夜交替变得毫无规律，"更严重的是，这种混乱会像瘟疫一样扩散，最终导致宇宙级的时间崩塌。"

陈雨薇的全息投影突然出现在她身边，小姑娘的头发乱得像鸟窝，却顾不上整理："我刚完成了引力透镜效应的反向计算。"她挥手调出一组数据，"信号源所在的位置...不，不能说是'位置'，更像是一个时间锚点，位于所有维度的交汇处。"

李明哲突然咒骂一声："引擎核心的能量读数在波动！和信号的频率变化同步了！"

周念真猛地转身，只见引擎室的监控屏上，代表能量稳定的绿色曲线正在变成危险的红色。等离子体的光芒开始呈现出诡异的金色，与时间语言的符号如出一辙。

"是共振！"她大喊，"星舰的动力系统正在和信号产生量子共振！"话音未落，整个星舰剧烈震颤，天花板的灯光忽明忽暗，仿佛有一只巨手在随意拨弄宇宙的开关。

周念真踉跄着扶住控制台，看到自己的手在灯光闪烁中呈现出半透明的状态，皮肤下的血管里流动着金色的光。她惊恐地发现，自己的身体正在与周围的空间产生微妙的时间错位——左手还停留在当前时刻，右手却已经微微前倾，像是提前了几毫秒。

"全体注意！"李明哲的声音带着罕见的颤抖，"启动紧急停滞协议！重复，启动..."

他的话被一阵尖锐的啸声打断。周念真感觉有什么东西正在穿透她的意识，像是无数根细针同时刺入大脑。在剧痛中，她又一次"看"到了那个光茧，只是这次，光茧上出现了无数裂痕，里面的存在正在缓缓苏醒。

"不要抗拒..."一个声音在她脑海中响起，那不是通过耳朵听到的，而是直接在神经突触间炸开的轰鸣，"时间不是牢笼，而是琴弦。"

周念真猛然意识到，那是信号的"声音"。她强迫自己放松神经，任由金色的数据流涌入意识。刹那间，她的视野变得无比开阔——她"看"到了银河系的时间琴弦正在被无形的手拨动，"听"到了不同星系之间的共振和声，"感受"到了时间长河中无数文明的诞生与消亡，如同浪花般此起彼落。

在这浩瀚的感知中，她找到了那个关键的节点。那是一个位于人马座方向的暗物质云团，表面覆盖着细密的时间纹路，像是宇宙初生时留下的胎记。而在云团中心，有一个微小却明亮的光点，如同琴弦上的一个完美焊点，维系着整个星系的时间平衡。

"我们必须去那里。"周念真喃喃地说，当她回过神时，发现自己已经在指挥舰桥，手指正无意识地在导航台上输入坐标，"那是时间平衡的支点，也是解开信号之谜的关键。"

----------------------------------------

580时间之匣

李明哲盯着导航屏，眉头紧锁：“那里属于未探索区域，根据星图显示，连暗物质探测器都无法穿透...”他的手指在控制面板上快速敲击，全息投影中，那片神秘区域如同宇宙中一块漆黑的补丁，周围扭曲的空间线条诉说着未知的危险。

“因为那不是空间的坐标。”周念真打断他，声音冷静而坚定。她缓缓取出贴身佩戴的母亲的吊坠，那是一个造型古朴的银质物件，上面刻满了奇怪的符号。将吊坠放在能量矩阵中央时，她的手微微颤抖，仿佛触碰的不是一件饰品，而是承载着母亲所有秘密与期望的钥匙。“那是时间的坐标。而我们，需要用共振的方式进入。”

陈雨薇突然惊呼：“看吊坠！”众人的目光瞬间聚焦过去。只见银质吊坠正在疯狂吸收引擎的能量，表面的符号发出耀眼的光芒，光芒如同一道道流动的光束，与全息屏上的时间语言产生共鸣。整个星舰仿佛被注入了新的生命，动力系统开始重新校准，等离子体的频率与信号完全同步，形成一个巨大的时间共振腔。嗡嗡的能量波动声在舰舱内回荡，震得人耳膜生疼。

“抓紧时间！”周念真大喊，她的声音在嘈杂的引擎轰鸣声中显得格外清晰，“当共振达到峰值时，我们将进入时间流的缝隙...成败在此一举！”船员们迅速抓紧身边的固定装置，眼神中既有紧张又充满期待。

引擎的轰鸣达到了人耳无法捕捉的高频，整个星舰仿佛变成了一个巨大的音叉，剧烈地震颤着。周念真感觉身体越来越轻，仿佛随时都会飘散在这能量的漩涡中。视线中的物体开始分裂成不同时间维度的重影，她看到自己的倒影在舱壁上不断重叠、消散，又重新出现。在最后的清醒时刻，她看到舷窗外的宇宙正在扭曲重组，无数个平行的时间线如书页般展开，绚丽的色彩与诡异的线条交织在一起，而他们的星舰，正朝着那个唯一的光点飞去。

然后，一切陷入寂静。

黑暗。

不是普通的黑暗，而是一种连时间都不存在的绝对虚空。周念真感觉自己漂浮在虚无之中，没有身体，没有感官，只有意识如孤舟般漂流。这里没有方向，没有边界，甚至没有“存在”的概念。不知过了多久——或者说，在这个没有时间的地方，“多久”本身就毫无意义——她终于感受到一丝微弱的波动，像是远处传来的琴弦震颤，若有若无，却又真实存在。

光芒逐渐亮起。周念真发现自己置身于一个球形的空间，四周是流动的金色雾气，每一粒雾珠都蕴含着无数时间碎片。这些雾珠缓缓流动，相互碰撞，偶尔迸发出短暂的画面。她“看”到自己的过去在雾中闪现：六岁时第一次参观天文馆，望着巨大的星空穹顶，眼中满是对宇宙的好奇与向往；母亲临终前塞给她吊坠的手，那只手是如此虚弱却又紧紧握住她的手，眼神中充满不舍与牵挂；还有登上星舰时那个充满憧憬的自己，怀揣着探索未知的梦想，毅然踏上了这条充满危险的旅程。

“欢迎来到时间之匣。”一个空灵的声音在空间中响起，声音仿佛来自四面八方，又仿佛就在她的内心深处。周念真警惕地四处张望，却看不到任何实体。“你是谁？”她大声问道，声音在这个神秘的空间中回荡。

“我是时间的守护者，也是这里的引导者。”声音再次响起，“无数年来，我见证了无数探寻时间奥秘之人的到来与离去。而你，带着特殊的信物，闯入了这个本不应被轻易进入的领域。”

周念真握紧拳头，说道：“我是为了寻找答案，为了弄清楚母亲留下的秘密，还有这吊坠背后隐藏的真相。”

“真相往往伴随着代价。”守护者的声音变得低沉，“在时间之匣中，你将看到过去、现在与未来交织的景象。但每一次窥探，都可能改变你对世界的认知，甚至影响现实的走向。你确定要继续吗？”

周念真没有丝毫犹豫：“我确定。无论付出什么代价，我都要知道真相。”

话音刚落，周围的金色雾气开始剧烈翻滚，无数画面如同潮水般涌来。她看到了一场惨烈的星际战争，无数星舰在宇宙中爆炸，火光映红了整片星空；又看到了一个陌生的星球，上面有着高度发达的文明，他们掌握着超越想象的时间技术；还看到了自己的未来，那是一个充满绝望的场景，星舰坠毁，同伴们都离她而去，而她独自一人在荒芜的星球上挣扎。

这些画面如同利刃，刺痛着她的内心。但她强忍着内心的恐惧与痛苦，大声质问：“这些都是真的吗？是注定要发生的，还是可以改变的？”

守护者沉默了片刻，才缓缓说道：“时间是一条复杂的河流，既有既定的流向，也会因某些关键节点而改变。你所看到的未来，只是其中一种可能。而吊坠，正是连接不同时间线的关键。它拥有改变时间流向的力量，但这种力量一旦使用不当，将会引发难以想象的灾难。”

周念真陷入沉思，她想起了母亲临终前的遗言：“当你真正理解时间的奥秘时，就能明白我所做的一切。”她看着周围不断变幻的时间碎片，心中渐渐有了一个决定。“我要回到过去，回到母亲还在的时候，我要弄清楚她为什么会拥有这个吊坠，又为什么要将它交给我。”

“回到过去并非易事。”守护者警告道，“你不仅要面对时间悖论的风险，还可能遭遇时间洪流的冲击。一旦失败，你的意识将永远迷失在时间的长河中。”

“我愿意一试。”周念真坚定地说。

守护者不再劝说，周围的空间开始扭曲变形，金色雾气凝聚成一条闪烁着光芒的通道。“沿着这条通道前进，你将回到你想要的时间节点。但记住，每一次改变过去，都会在现实中产生连锁反应。一切后果，都将由你自己承担。”

周念真深吸一口气，迈步走进通道。光芒瞬间将她包围，强烈的眩晕感袭来，她感觉自己的意识被拉扯成无数细丝，又重新组合。当她再次睁开眼睛时，发现自己回到了熟悉的家中，母亲正在厨房忙碌，空气中弥漫着饭菜的香气。

“小真，回来啦。”母亲转过身，微笑着说道，那笑容温暖而亲切，仿佛一切都回到了最美好的时光。周念真看着母亲，泪水忍不住夺眶而出。她知道，这一次的相遇，将是解开所有谜团的开始，也是改变命运的契机。但前方等待她的，是希望还是更大的危机，没有人知道。而她，已经做好了迎接一切挑战的准备，因为她坚信，只要坚持探寻真相，就一定能找到属于自己的答案，找到时间与命运的真谛。

声音从四面八方涌来，周念真正想开口，却发现自己的意识已经与空间融为一体。她"看"到李明哲和陈雨薇的意识体漂浮在不远处，如同被琥珀封存的昆虫，脸上带着震惊与困惑。

"你们终于来了。"雾气凝聚成一个模糊的人形，那是一个由时间线编织而成的存在，"我们等了无数个纪元。"

"你们是谁？"周念真的意识波动带着颤抖，"这是什么地方？"

"我们是时间的守护者。"人形缓缓展开，露出内部复杂的时间纹路，"而这里，是宇宙的产房。"

画面突然转换。周念真感觉自己被卷入时间的漩涡，眼前闪过无数震撼的场景：奇点爆炸的瞬间，第一颗恒星的诞生，智慧生命第一次仰望星空...最后，所有画面汇聚成一个巨大的茧，茧内沉睡着一个婴儿般的存在，周身缠绕着金色的时间线。

"宇宙诞生时，时间本是完美的琴弦。"守护者的声音带着沧桑，"但随着熵增，琴弦开始走音。我们创造了时间之匣，用来维系平衡。"画面中，守护者们如园丁般修剪着时间线，将即将断裂的琴弦重新编织，"但现在，有一股力量在暗处剪断琴弦，他们想要...重置宇宙。"

李明哲的意识体剧烈波动："重置？你是说..."

"宇宙的轮回。"守护者的人形开始变得模糊，"他们认为当前的宇宙已经腐朽，只有毁灭一切，才能迎来更完美的新生。为此，他们在各个时间节点制造失衡，试图引发连锁崩塌。"

陈雨薇的意识中浮现出恐惧："那信号..."

"是我们最后的警告。"守护者的声音逐渐微弱，"时间之匣的能量即将耗尽，而你们...是我们选中的琴弦调音师。"

金色雾气突然沸腾，周念真感觉有什么东西注入她的意识。无数关于时间法则的知识如洪水般涌入，她看到了时间线的编织方式，理解了共振频率的调节方法，甚至"触摸"到了那个神秘的平衡点。

"去人马座的暗物质云团。"守护者的人形开始消散，"那里有一个时间锚点，是连接过去与未来的关键。只有修复那里的失衡，才能阻止崩塌。"

"但我们该怎么做？"周念真急切地追问，"我们没有你们的能力..."

"你们有一样我们没有的东西。"守护者的最后一丝意识凝聚成母亲吊坠的形状，"情感。时间的法则冰冷无情，但唯有情感，能在熵增的宇宙中创造奇迹。"

话音未落，整个时间之匣开始崩塌。周念真感觉自己被猛地拽回肉体，肺部突然充满空气，让她剧烈咳嗽起来。星舰的警报声再次响起，但这次，她听到的不是恐惧，而是希望的号角。

"李明哲！"她挣扎着起身，发现吊坠不知何时已经重新戴在脖子上，"调整引擎频率，目标人马座暗区，用时间语言的第三十七号共振模式！"

"你确定吗？"李明哲的声音带着疑虑，"那会让星舰承受百倍于黑洞的时间潮汐..."

"相信我！"周念真打断他，目光扫过舷窗，只见暗物质云团已经近在眼前，表面的时间纹路清晰可见，"我们不是在穿越空间，而是在修复时间。就像...给宇宙调音。"

引擎发出前所未有的尖啸，金属框架在高频震颤中发出不堪重负的嗡鸣。星舰如利箭般刺入翻滚的云团，舷窗外流动的物质呈现出诡异的紫色光晕，仿佛整片空间都在被某种未知力量煮沸。周念真死死抓住操作杆，感觉身体被无形的巨手拉伸成千万条细线，每一个细胞都在不同的时间节点上剧烈振动，皮肤下仿佛有无数电流在窜动。

透过扭曲的舷窗，云团内部漂浮着无数发光的碎片，像是悬浮在宇宙中的古老琥珀。那些菱形晶体刻满神秘纹路，正是历代守护者留下的时间锚点，可如今大多黯淡无光，表面布满蛛网状的裂痕，仿佛无声诉说着时间守护者们惨烈的过往。突然，一块锚点在星舰经过时骤然碎裂，迸溅的晶屑在虚空中划出诡异的荧光轨迹。

"找到那个光点！"她扯着嗓子大喊，声音却像是被吸入棉花堆里。下一秒，意识如断线风筝般脱离肉体，以超越光速的速度在时间流中翱翔。记忆碎片如流星般划过，母亲临终的微笑、星舰首航时的欢呼、李明哲在控制台前专注的侧脸...这些画面与眼前飞速倒退的星云残影重叠。

终于，她看到了——在云团中心，有一团跳动的银白色火焰。那火焰没有实体，却蕴含着能焚毁一切的力量，每一次明灭都伴随着时空褶皱。火焰深处，隐隐浮现出半透明的人影，他们穿着与母亲吊坠上符号如出一辙的长袍，正以某种韵律挥动双手，而在他们脚下，无数发光的丝线相互缠绕，编织成庞大而复杂的时间网络。

----------------------------------------

581.时间迷宫

在那神秘信号的指引下，他们踏入了一片被称为“时间迷宫”的神秘时空区域。时空在此处扭曲、折叠，宛如一幅错乱交织的画卷，将众人瞬间笼罩在一片诡谲莫测的氛围之中。

眼前，无数时间通道如藤蔓般肆意生长、相互缠绕。这些通道泛着奇异的微光，有的散发着幽蓝的冷光，仿佛通向深邃的远古时代；有的则闪烁着炽热的赤芒，似是通往炽热而神秘的未来。通道表面流转着细密的纹路，宛如时间长河的涟漪，又似某种古老而神秘的文字，无声诉说着时空的奥秘。

众人刚一进入，便被这混乱的景象迷乱了心智。指南针疯狂地旋转，电子设备全部失灵，所有常规的导航手段在这里都失去了作用。脚下的地面仿佛也在不断变换，时而坚硬如岩石，时而柔软如流沙，让人每走一步都充满了未知与恐惧。时间的流动更是变得异常诡异，有时，他们感觉每一秒都无比漫长，仿佛被禁锢在永恒的瞬间；有时，又觉得时间如白驹过隙，眨眼间便流逝了许久，却又无法确定究竟过去了多少。

领队林渊眉头紧锁，作为团队中经验最为丰富的时间探险家，他深知此次任务的艰巨。他示意众人保持冷静，开始仔细观察周围的环境。“大家不要慌乱，越是在这种时候，越要保持清醒的头脑。这些时间通道看似杂乱无章，但一定有其规律可循。”他的声音沉稳而坚定，给众人带来了一丝安心。

队员苏瑶是一位天才的时间物理学家，她蹲下身，伸出纤细的手指，轻轻触碰着地面。“你们看，这些地面上的纹路似乎与时间通道的光芒存在某种联系。”她的眼神中闪烁着兴奋的光芒，多年的研究让她对时间的奥秘有着敏锐的直觉。众人纷纷围拢过来，仔细观察着地面的纹路和通道的光芒变化。

就在这时，队员陈默突然惊呼一声：“不好，我们好像在倒退！”众人惊恐地发现，周围的景象正在逐渐变得熟悉，他们竟然在不知不觉中回到了刚进入迷宫时的位置。时间在这里仿佛形成了一个闭环，将他们困在了一个无尽的循环之中。

“这样下去不行，我们必须找到破解的方法。”林渊握紧了拳头，眼神中透露出坚定的决心。他开始组织大家分组探索不同的时间通道，约定每隔一段时间便返回原地汇合，分享探索的发现。

苏瑶带领着一组队员走进了一条散发着柔和绿光的通道。通道内弥漫着一层薄雾，视线变得模糊不清。他们小心翼翼地向前摸索着，突然，一阵悠扬的钟声从前方传来。顺着钟声的方向走去，他们竟来到了一个古老的小镇。小镇上的人们穿着古朴的服饰，街道两旁是古色古香的建筑，时间在这里仿佛停留在了中世纪。然而，当他们试图与镇上的居民交流时，却发现这些人如同虚幻的影子，无法与他们产生任何互动。

“这一定是某个时间节点的投影。”苏瑶沉思片刻后说道，“也许这里隐藏着关于时间迷宫的线索。”他们开始在小镇中仔细搜索，终于在一座古老的钟楼里发现了一本破旧的书籍。书籍的页面已经泛黄，上面记载着一些关于时间魔法的古老传说。

与此同时，林渊带领的另一组队员进入了一条闪烁着金色光芒的通道。通道内的时间流速极快，他们仿佛置身于一场时间的风暴之中。周围的景象飞速变换，从繁华的都市到荒芜的沙漠，从茂密的森林到浩瀚的海洋，各种不同的时空场景在他们眼前一闪而过。突然，一道强烈的光芒闪过，他们来到了一个未来世界。这里高楼林立，科技高度发达，飞行的汽车在天空中穿梭，机器人在大街小巷忙碌着。然而，这个未来世界却给人一种冰冷而陌生的感觉，空气中弥漫着一股淡淡的危机感。

“这里的时间线似乎与我们的世界有着巨大的差异。”林渊警惕地观察着四周，“也许我们可以在这里找到离开迷宫的关键。”他们在这个未来世界中四处探寻，发现了一个巨大的时间控制台。控制台上布满了各种复杂的按钮和显示屏，显示着不同的时间坐标和空间位置。

就在两组队员都有所发现的时候，意外发生了。一股强大的时空乱流突然袭来，将众人冲散。林渊在乱流中奋力挣扎，试图寻找其他队员的踪迹。他的耳边充斥着时空扭曲产生的尖锐呼啸声，身体仿佛被无数股力量拉扯着，疼痛难忍。

苏瑶和她的队员们也在乱流中失散了。她独自一人在时间通道中飘荡，心中充满了恐惧和焦虑。但多年的科研经历让她很快冷静下来，她开始回忆在古老小镇中发现的书籍内容，试图从中找到应对时空乱流的方法。经过一番思考，她发现书籍中记载的一种时间魔法似乎可以稳定周围的时空，抵御乱流的冲击。她集中精神，按照书籍中的方法，双手在空中画出复杂的符文。奇迹发生了，周围的时空乱流逐渐平息，她终于找到了一个相对稳定的时空节点。

林渊在乱流中艰难地前行，终于与陈默相遇。两人相互扶持，在混乱的时空中寻找着其他队员。他们在一个充满紫色光芒的通道中发现了一丝微弱的信号，顺着信号的方向，他们找到了苏瑶。此时的苏瑶已经成功稳定了周围的时空，正在焦急地等待着其他队员的到来。

众人重新汇合后，决定将在不同通道中获得的线索整合起来。他们发现，那本古老书籍中记载的时间魔法与未来世界的时间控制台似乎存在着某种联系。经过一番深入的研究和尝试，苏瑶终于破解了其中的奥秘。原来，时间迷宫是一个由古老文明创造的时空试炼场，只有通过正确组合不同时间节点的能量，才能打开离开迷宫的通道。

他们按照破解的方法，在时间控制台上输入了一系列复杂的指令。时间控制台开始发出耀眼的光芒，周围的时间通道也随之发生了变化。那些原本杂乱无章的通道开始重新排列组合，形成了一条明亮而清晰的道路。

“就是这条通道，我们快走！”林渊兴奋地大喊道。众人怀着激动而紧张的心情，踏上了这条通往希望的通道。通道内的时间流动逐渐恢复正常，他们终于看到了前方闪烁着的光芒，那是离开时间迷宫的出口。

时间迷宫的回响

当他们跌跌撞撞地跨过时间迷宫的边界，刺眼的阳光突然倾泻而下，像是久别重逢的老友，带着灼热的温度亲吻着他们疲惫不堪的面庞。林渊伸手遮挡住眼睛，指缝间漏下的光线里，漂浮的尘埃清晰可见，这种真实感让他忍不住深吸一口气——混杂着泥土与青草的芬芳，与迷宫里那股凝滞、冰冷的气息截然不同。

苏瑶瘫坐在地上，双手无意识地抓着身旁的野草。在迷宫中，时间的概念早已模糊，此刻手腕上重新开始走动的机械表指针，才让她真切意识到，现实世界的时间仍在有条不紊地流逝。“我们...真的出来了？”她的声音带着难以掩饰的颤抖，目光却不由自主地望向那片看似平静的虚空——方才，他们正是从那里挣脱而出。

陈默一屁股坐在石头上，扯下被汗水浸透的外套：“再也不想经历这种鬼地方了！”话虽如此，他的眼神中却闪烁着兴奋的光芒。作为团队里最年轻的成员，这场冒险无疑是他人生中最浓墨重彩的一笔。

林渊没有说话，他蹲下身，捡起一块形状奇特的石头，石头表面还残留着迷宫里那种奇异的微光。在迷宫中获得的线索与发现，此刻在他脑海中不断盘旋。那本古老的书籍、未来世界的时间控制台，还有那些错综复杂的时间通道，背后显然隐藏着远超他们想象的秘密。

“你们说，那个神秘信号究竟是谁发出的？”苏瑶突然打破沉默，“而且为什么会指向这个时间迷宫？”她的问题让众人陷入沉思。在出发前，他们只知道信号来自一个未知的时空坐标，带着探索未知的渴望踏上旅程，却没想到会遭遇如此惊险的挑战。

“不管怎样，这绝不会是终点。”林渊握紧手中的石头，眼神坚定，“既然有人故意引导我们进入迷宫，就说明还有更多秘密等待揭晓。说不定，我们在迷宫里发现的那些线索，只是冰山一角。”

夜幕降临时，他们在附近的小镇落脚。温暖的灯光下，众人围坐在旅店的木桌旁，开始整理这场冒险的收获。苏瑶将从古老钟楼里带出的书籍小心翼翼地铺开，泛黄的纸页在烛光下微微颤动，上面的古老文字仿佛活了过来，诉说着尘封已久的往事。陈默则在笔记本上详细记录着在未来世界看到的科技细节，那些超越现代认知的装置和技术，或许能为他们的研究带来新的突破。

林渊独自坐在窗边，望着夜空中闪烁的星辰，思绪却飘回了时间迷宫。他总觉得，他们的逃脱太过顺利，仿佛一切都在某个神秘力量的掌控之中。而且，在迷宫深处，他隐约感觉到有一双眼睛在注视着他们的一举一动，那种被窥视的感觉，即使现在回想起来，仍让他不寒而栗。

就在这时，苏瑶突然惊呼一声：“你们快来看！”众人围拢过去，只见她指着书籍中一段被灰尘覆盖的文字，眼中满是震惊。经过仔细辨认，那上面记载着一个关于“时间守护者”的传说。据说，在宇宙诞生之初，就存在着一群神秘的存在，他们掌控着时间的流动，维护着各个时空的秩序。而时间迷宫，竟是他们用来筛选和考验“继任者”的试炼场。

“难道...我们是被选中的人？”陈默瞪大了眼睛，难以置信地说道。

林渊皱起眉头，沉思良久：“如果真是这样，那发出神秘信号的人，很可能就是时间守护者中的一员。他们让我们进入迷宫，或许是为了测试我们的能力，也可能是希望我们继承某种使命。”

这个发现让众人既兴奋又不安。兴奋的是，他们即将揭开一个足以颠覆人类认知的宇宙秘密；不安的是，随之而来的使命，可能会将他们推向更加危险的境地。

接下来的日子里，他们全身心投入到对线索的研究中。苏瑶利用先进的扫描技术，试图破译书籍中的文字；陈默则结合在未来世界的所见所闻，尝试逆向工程那些高科技装置；林渊则负责联络各方专家，收集关于时间和空间的古老传说与研究资料。

随着研究的深入，更多的谜团浮出水面。他们发现，在历史的长河中，曾有不少神秘事件与时间守护者的传说有关。古埃及的金字塔、玛雅文明的预言、百慕大三角的失踪事件...这些看似毫无关联的事件，背后似乎都隐藏着时间守护者的影子。

一天深夜，当苏瑶正在对书籍进行最后一次扫描时，仪器突然发出刺耳的警报声。屏幕上，一段隐藏在文字下的全息影像缓缓浮现。画面中，一个身披斗篷、面容模糊的身影出现在他们面前：“恭喜你们通过了第一关试炼。但真正的挑战才刚刚开始。时间的平衡正在被打破，黑暗势力妄图扭曲时空，你们必须尽快找到时间之钥，阻止他们的阴谋...”

话音未落，影像便消失不见。房间里陷入一片死寂，只有窗外呼啸的风声打破沉默。林渊握紧拳头，眼神中闪过一丝决然：“看来，我们没有退路了。准备出发，寻找时间之钥！”

夜色渐深，他们收拾好行囊，再次踏上未知的旅程。前方等待他们的，将是更危险的挑战、更神秘的谜团，以及关于时间和空间终极奥秘的真相。而这一次，他们不再是毫无准备的探索者，而是肩负着拯救时空使命的战士。在命运的召唤下，他们向着黑暗深处走去，脚步坚定而执着。

----------------------------------------

583时间的迷宫。

当林渊的指尖触碰到冰凉的金属墙壁时，整座遗迹突然发出一阵低沉的嗡鸣。墙壁上古老的纹路泛起幽蓝的荧光，仿佛被唤醒的沉睡巨人睁开了眼睛。苏瑶的呼吸骤然急促，她手中的扫描仪疯狂闪烁，屏幕上跳动的数据流显示，这里的能量强度远超他们此前遭遇的任何时空节点。

"这是...什么地方？"陈默的声音在空旷的甬道里回荡，带着难以掩饰的敬畏。他小心翼翼地蹲下身子，手指拂过地面上雕刻的星图——那些陌生的星座排列方式，与人类已知的天文图谱截然不同。星图中央，一道蜿蜒的线条贯穿其中，末端连接着一个类似沙漏的符号，此刻正散发着若有若无的金色光芒。

林渊没有回答，他的目光被前方穹顶吸引。无数水晶镶嵌在石壁中，组成了一幅巨大的宇宙图景。更令人震撼的是，这些水晶正在以某种规律闪烁，仿佛在演绎着星辰的生灭。当他将从迷宫中带出的奇异石头靠近时，某颗水晶突然爆发出刺目强光，照亮了深处的巨型建筑。

那是一台足有十层楼高的环形装置，金属表面布满螺旋状的沟壑，无数光带在沟壑中流淌，如同液态的星河。装置中央悬浮着一颗半透明的球体，里面隐约可见无数细小的光点在不断重组，时而化作齿轮，时而凝成沙漏，最后定格成一串不断变化的数字。

"这就是...时间机器？"苏瑶的声音带着颤音。她的扫描结果显示，这台机器的能量波动与宇宙微波背景辐射存在某种共振，仿佛它本身就是时空结构的一部分。更令人心惊的是，当她试图解析机器表面的文字时，那些符号竟如同活物般在屏幕上扭曲重组，形成了一句警告："闯入者，止步于时间的边界。"

陈默已经迫不及待地冲向装置，却在距离它还有三步之遥时，被一道无形的屏障弹开。他狼狈地摔在地上，抬头却发现原本空无一物的空间中，浮现出十二道散发着幽光的符文。这些符文以时间机器为中心，组成一个巨大的星阵，每道符文都刻着不同的时间单位——从普朗克时间到宇宙年龄，从原子钟的振动频率到星系旋臂的旋转周期。

"防护机制启动了。"林渊蹲下身，用随身携带的光谱分析仪扫描符文。仪器发出尖锐的警报，屏幕上跳出一行红色警告："错误尝试将导致时空锚点失效。"他意识到，这些符文不仅是密码，更是维持这座遗迹在时空中稳定存在的锚点。一旦错误启动，整个遗迹可能会坠入时间洪流，永远消失。

苏瑶突然指着装置底部的凹槽："你们看！这些凹槽的形状，和我们在迷宫里找到的青铜碎片完全吻合！"众人急忙取出背包里的碎片，这些在迷宫各处偶然获得的青铜残片，此刻竟像被磁铁吸引般自动飞向凹槽。当最后一块碎片嵌入的瞬间，时间机器发出一声轰鸣，十二道符文开始缓慢旋转，而中央的球体中，那些光点组成了一个倒计时——30:00:00。

"三十个小时？"陈默的额头上渗出冷汗，"这是给我们破解密码的时间，还是...某种灾难的倒计时？"他的话音未落，整个遗迹突然剧烈震动，甬道尽头传来金属摩擦的刺耳声响，仿佛有什么巨大的东西正在苏醒。

林渊快速计算着："根据星图上的线索，这些符文对应着宇宙中十二个关键的时间节点。我们需要找到每个节点对应的时间密码，才能启动机器。"他打开平板电脑，调出从迷宫中带出的古老书籍扫描件，其中一页记载着："时间的钥匙藏在光与影的交界处，在过去与未来的重叠点。"

就在这时，苏瑶的扫描仪捕捉到了异常波动。在遗迹西侧的墙壁上，一道若隐若现的门扉正在形成。当众人靠近时，门扉表面浮现出与符文相同的符号，而门缝中透出的光芒，竟呈现出七种不同的时间流速——有的快如闪电，有的慢如凝固的琥珀。

"这是时间门。"林渊想起古籍中的记载，"通过它，我们或许能到达不同的时间节点。但每次穿越都会消耗大量能量，而且..."他的目光落在逐渐黯淡的倒计时上，"我们必须在时间耗尽前返回。"

----------------------------------------

584.自告奋勇

陈默自告奋勇："我先去探路！"他将定位器别在腰间，深吸一口气穿过时间门。刹那间，众人看到他的身影在光芒中扭曲变形，仿佛被拉长的橡皮筋。当光芒消散，门后竟出现了一个截然不同的世界——天空中悬挂着三个巨大的太阳，地面上流淌着银色的液态金属，而远处的山脉正在以肉眼可见的速度生长、崩解、再生长。

"这里的时间流速是外界的一百倍！"陈默的声音从定位器中传来，带着兴奋和恐惧，"我看到了符文！在那座不断变化的山峰顶端！"他开始奔跑，脚下的液态金属在他经过后迅速凝固，又在下一秒重新融化。然而，当他接近山峰时，一道黑色的裂缝突然撕开天空，从中伸出无数触手般的物质，将符文吞噬。

"快回来！"林渊大喊。陈默转身狂奔，那些触手紧追不舍。就在他即将穿过时间门的瞬间，一只触手缠住了他的脚踝。千钧一发之际，苏瑶举起激光切割器，一道蓝光闪过，触手断裂。陈默狼狈地跌回现实，他的裤脚已经被腐蚀出焦黑的痕迹。

"那些黑色物质...它们能吞噬时间。"陈默心有余悸，"我在那里待了不到一分钟，但感觉像是过了一辈子。"他的眼神中充满恐惧，仿佛还没从那场生死追逐中缓过神来。

林渊眉头紧锁："这证实了我的猜想。黑暗势力已经渗透到这些时间节点，他们在破坏时间密码，阻止我们启动机器。"他调出星图，发现原本代表时间节点的光点，已经有三个变成了黑色。"我们必须改变策略。"

苏瑶突然想起什么："古籍里说'光与影的交界处'，会不会是指时间的临界点？比如宇宙大爆炸的瞬间，或者黑洞的事件视界？"她的提议让众人眼前一亮。林渊迅速在星图上标记出几个可能的位置，其中一个正是他们之前在迷宫中看到的未来世界——那里存在着一个巨大的时间控制台，或许藏着关键线索。

当他们再次穿过时间门，来到未来世界时，整个天空被巨大的机械装置覆盖。这些装置如同巨大的齿轮，彼此咬合转动，发出震耳欲聋的轰鸣。空气中弥漫着刺鼻的金属味道，地面上流淌着发光的液体，形成错综复杂的电路。

"小心！"林渊突然拽住苏瑶。一道激光擦着她的头发飞过，击中身后的建筑。远处，一群身穿黑色战甲的身影浮现，他们的面罩上闪烁着红色的光，手中的武器正在充能。

"是黑暗势力的守卫！"陈默举起从遗迹中找到的能量盾，"他们肯定是来阻止我们获取密码的！"双方立刻陷入激战。那些守卫的攻击方式十分诡异，他们发射的能量弹在击中物体后，会加速其时间流速——被击中的建筑瞬间风化，变成一堆废墟。

林渊边战边观察四周，突然发现控制台上有一个发光的凹槽，形状与他们在遗迹中找到的青铜钥匙完全吻合。"苏瑶！去启动控制台！我们掩护你！"他和陈默交替掩护，向控制台靠近。苏瑶趁机冲向控制台，将钥匙插入凹槽。

控制台爆发出耀眼的光芒，无数数据流在空中飞舞。苏瑶快速解读着信息，终于找到了一个关键密码——那是宇宙微波背景辐射中隐藏的原始时间频率。就在她获取密码的瞬间，一道黑色光束击中了控制台，整个装置开始崩解。

"快走！"林渊拉着苏瑶撤退。众人穿过时间门的刹那，身后的未来世界在黑色物质的侵蚀下分崩离析。当他们回到遗迹时，倒计时只剩下不到十个小时，而十二道符文已经熄灭了一半。

"不能再这样分头行动了。"林渊擦了擦脸上的汗水，"我们需要找到一种方法，同时进入多个时间节点。"他的目光落在时间机器中央的球体上——那些不断重组的光点，突然让他想起在迷宫中看到的量子纠缠现象。

----------------------------------------

585.量子学家。

"如果我们利用量子叠加态..."林深的指尖在平板电脑上飞速滑动，蓝光映得他眼底泛起奇异的神采，公式与数据瀑布般流淌在屏幕上，"通过机器产生的量子场，将意识投射到不同的时间节点。这样既能避免实体穿越的危险，又能同时获取多个密码。"他突然抬起头，喉结因兴奋微微滚动，"就像把意识拆成无数个碎片，撒进时间的各个角落。"

苏瑶捏着咖啡杯的手指骤然收紧，杯壁凝结的水珠顺着指缝滑进袖口。实验室冷白的顶灯在她睫毛下投出细碎的阴影，"但我们没有足够的设备来维持意识投影，"她转动着银质戒指，戒面刻着的量子符号在灯光下忽明忽暗，"而且一旦在时间流中迷失..."话音未落，警报器突然发出刺耳鸣响，全息投影的红色警告字样在两人之间炸开——基因公司的追踪信号已进入三公里范围。林深猛地扯下实验服，露出里面藏着的便携量子发生器："来不及了，赌一把！"苏瑶看着他颈侧暴起的青筋，最终将加密U盘狠狠插进设备接口，紫色的量子流瞬间缠绕住两人手腕。

"用这个。"陈默掏出在未来世界捡到的一个装置，它的外形像是一个头盔，表面布满细密的神经接口，"我在那里看到有人用它进行意识传输，或许能派上用场。"

经过紧急改装，三人戴上头盔，连接到时间机器的量子场。当他们闭上眼睛的瞬间，意识仿佛被撕裂成无数碎片，分别进入不同的时间节点。林渊来到了宇宙诞生的瞬间，那里充满了炽热的能量，他看到一道符文漂浮在奇点边缘；苏瑶置身于恐龙灭绝的时刻，在陨石撞击的火光中寻找密码；陈默则来到了人类尚未诞生的远古地球，在原始海洋的波涛中发现了隐藏的线索。

然而，黑暗势力似乎察觉到了他们的计划。在意识空间中，黑色的触手开始缠绕他们的意识体。林渊感觉自己的思维逐渐模糊，那些触手在侵蚀他的记忆，试图让他永远迷失在时间流中。

"坚持住！"他在意识中大喊。三人在不同的时间节点互相呼应，将各自找到的密码通过量子纠缠传递回现实。当最后一个密码被输入时，倒计时只剩下不到一分钟。

十二道符文全部亮起，时间机器发出震耳欲聋的轰鸣。中央的球体开始坍缩，形成一个微型的黑洞。在黑洞的引力作用下，整个遗迹开始扭曲变形。林渊知道，这是启动时间机器的必经过程——通过制造可控的时空扭曲，来校准整个宇宙的时间频率。

"成功了！"苏瑶的声音带着哭腔。随着时间机器的运转，那些黑色物质开始消退，被破坏的时间节点逐渐修复。然而，就在他们以为危机解除时，时间机器突然发出尖锐的警报，中央的黑洞开始不受控制地扩大。

"怎么回事？"陈默大喊。林渊快速检查数据，脸色变得苍白："我们遗漏了一个关键——时间机器不仅能修复时间，也能重置时间。而现在，它正在执行一个我们未知的指令..."

遗迹开始剧烈震动，墙壁上的水晶纷纷爆裂。在轰鸣中，一个熟悉而又陌生的声音响起："你们以为这就是终点？真正的考验，现在才开始..."

----------------------------------------

586细密的水珠。

周念真的时间罗盘在掌心剧烈震颤，冰凉的金属外壳渗出细密水珠，蓝光在指针周围凝结成液态的时空漩涡，映得她苍白的脸颊泛起诡异的幽光。控制台的倒计时归零的瞬间，她的机械义眼突然发出警报，视网膜上跳动着鲜红的数据流：「检测到异常时空波动！」

当最后一枚时间密码芯片嵌入控制台的刹那，整个实验室的空气骤然凝固。穹顶传来玻璃碎裂般的脆响，蛛网状的暗物质纹路如血管般蔓延开来，裂缝中渗出粘稠的黑色物质，像是宇宙深处溢出的绝望。十二道裹挟着星云残骸的身影从中坠落，带起的能量风暴掀翻了四周的实验设备，金属支架扭曲成诡异的形状。

那些时间掠夺者周身缠绕着暗紫色的电弧，皮肤如同流动的黑洞，每走一步都在地面留下腐化的痕迹。他们指尖缠绕的熵雾所过之处，墙壁上的金属迅速氧化剥落，实验台上的精密仪器瞬间老化成废铁。为首的掠夺者抬起头，空洞的眼窝里闪烁着猩红的光芒，嘴角勾起一抹令人不寒而栗的弧度，他开口时，声音像是无数个时空的回响在同时震动：「真是美妙的猎物...」

周念真握紧腰间的时间震荡枪，后槽牙咬得发疼。她知道，这些来自黑暗宇宙的怪物，不仅觊觎着时间密码和时间机器，更企图用腐化的力量吞噬整个宇宙的时间线。空气里弥漫着刺鼻的臭氧味，一场足以决定时空命运的对决，已然拉开帷幕。

"把密码交出来。"为首的掠夺者开口时，周围的时间流速瞬间紊乱，周念真的机械腕表表盘开始逆向旋转，"你们不过是在修补将碎的沙漏，而我们要成为改写刻度的人。"

阿野甩出光刃劈开凝滞的时间场，刃口却在触及掠夺者的瞬间崩解成量子尘埃。时间迷宫的回廊开始扭曲变形，墙壁上浮现出无数交错的时间线，有的显示着宇宙坍缩成奇点，有的映出掠夺者戴着王冠的恐怖未来。周念真扯断颈间的祖母绿项链，宝石内部封存的家族传承记忆化作时间回溯光束，将最近的掠夺者暂时困在中世纪战场的幻象里。

"用时间锚定他们的坐标！"陆遥的时间斗篷泛起数据流涟漪，她将手中的星图投影仪对准地面，十二道金色星轨亮起，却在触及掠夺者的瞬间被吞噬成虚无。时间掠夺者们突然组成阵列，掌心凝聚的暗物质球体开始反向吸收周围的时间能量，整个迷宫的墙壁开始剥落，露出后面混沌的时空乱流。

周念真摸到腰间的时间震荡弹，这是他们最后的底牌。但当她准备投掷时，却看见掠夺者阵列中央浮现出幼年自己的全息影像——那是被帝国摧毁的故乡星球上，蜷缩在废墟里的小女孩。"你以为拯救宇宙就能弥补失去的一切？"掠夺者首领的声音混着小女孩的呜咽，"加入我们，就能让所有悲剧从时间线上彻底消失。"

时间在这一刻凝固，阿野的光刃悬在半空，陆遥的星轨停止流转。周念真握紧震荡弹的手指关节发白，她突然想起顾铮说过的话："真正的永恒，不是消除伤痕，而是让伤痕成为照亮前路的光。"当震荡弹炸开的时间波纹扩散开来，她看见掠夺者们的身影在量子潮汐中扭曲，而他们的王冠，不过是由破碎的时间镜片拼凑的囚笼。

----------------------------------------

567.时空终局之战

周念真的指尖在全息键盘上疯狂跳跃，汗水顺着下颌线滴落在战术目镜上，模糊了眼前闪烁的数据流。她身后，同伴们组成的防御阵型正摇摇欲坠——时间掠夺者的虚空刃撕开空间屏障，在金属地面上犁出冒着青烟的沟壑。十二座能量矩阵已激活十一座，最后一组时间密码在量子密钥库里闪烁着猩红警示。

"还有30秒！"技术员陈默的声音混着电磁干扰从通讯器里传来，他蜷缩在控制台后，额角的伤口汩汩渗血，"他们在改写密钥底层协议！"话音未落，整面防护墙轰然炸裂，裹挟着紫色闪电的虚空裂隙中，时间掠夺者的首领缓步走出。他的机械外骨骼流转着诡异的暗金色纹路，每走一步，周围的空气便泛起水纹般的扭曲。

周念真感觉心脏几乎要冲破胸腔。最后一组密码的验证进度卡在99%，她能清晰看见数据流里不断增殖的病毒代码。身后传来重物坠地的闷响，她转头看见老队长陆沉被虚空刃贯穿肩胛，却仍用战术匕首死死抵住敌人咽喉。"别回头！"陆沉的嘶吼震得通讯器嗡嗡作响，"完成它！"

当倒计时跳到0的刹那，整个空间突然陷入绝对寂静。十二座能量矩阵同时迸发刺目白光，悬浮在中央的时间机器开始震颤，古老的符文在外壳上逐一亮起。周念真的视网膜被映得生疼，她看见那些由星尘与暗物质编织的密码图腾突然活了过来，化作无数发光粒子缠绕在时间机器表面。防护机制的最后一层枷锁发出水晶碎裂般的脆响，被能量洪流冲得无影无踪。

"启动！快！"陈默的尖叫刺破死寂。周念真颤抖着按下启动键，却在指尖触及按钮的瞬间，整座基地突然剧烈摇晃。时间掠夺者首领高举手臂，数以百计的虚空裂隙在穹顶展开，无数泛着幽蓝光芒的时空锚点如雨点般坠落。这些锚点接触地面的瞬间，便开始吞噬周围的时间流速，将整片区域拖入诡异的时空漩涡。

"他们要把这里变成时间黑洞！"陈默的声音充满绝望。周念真感觉自己的思维变得迟缓，每一次呼吸都像是在粘稠的胶水中挣扎。时间机器的启动进度条卡在87%停滞不前，能量矩阵的光芒开始黯淡。她转头望向同伴们，陆沉的伤口正在逆向愈合又再次裂开，这是时空乱流造成的悖论现象。

就在局势陷入绝境时，一直沉默的神秘学者苏砚突然摘下兜帽。他掌心浮现出与时间密码同源的金色纹路，整个人化作流光冲进时空漩涡。"我来稳定场域！"他的声音混着时空扭曲的嗡鸣传来，"周念真，记住——密码的本质是..."话音被剧烈的能量爆炸截断，苏砚的身影在光芒中消散，却在漩涡中心撑起一片稳定的时空泡。

周念真突然顿悟。她调出所有时间密码的原始数据，将自己的生物电波接入系统。当意识与数据流融合的刹那，她终于明白苏砚未尽的话语——密码不是锁，而是钥匙。那些看似复杂的图腾，其实是宇宙诞生之初的时间律动。她摒弃了常规的启动程序，转而用自己的心跳频率与密码共鸣。

时间机器发出震耳欲聋的轰鸣，停滞的进度条开始疯狂跳动。时间掠夺者首领发出愤怒的咆哮，虚空裂隙中涌出更多的战斗傀儡。陆沉拖着重伤的身躯挡在周念真面前，陈默则将最后的能源核心插入控制台，引爆了所有防御系统。剧烈的爆炸中，周念真看见时间机器的舱门缓缓开启，那是通往过去的希望之门，也是改写命运的最后机会。

----------------------------------------

568.时间守护者

时间的长廊里，警报声如同垂死的哀鸣，在周念真的耳畔尖锐地回荡。她的瞳孔中倒映着全息屏幕上疯狂跳动的数据，宇宙各处的时间裂缝如同狰狞的伤口，正以肉眼可见的速度吞噬着时空的稳定。

“能量储备还剩多少？”周念真的声音沙哑却坚定，手指在操作台上飞速滑动。

“不足30%！”助手的声音带着颤抖，“时间掠夺者的攻击越来越猛烈了！”

周念真紧咬牙关，目光扫过监控画面。那些由扭曲的时空碎片构成的怪物——时间掠夺者，正如同黑色的潮水般涌来。它们每一次挥动利爪，都在现实的屏障上划出一道道令人心悸的涟漪。

“启动时间机器！”周念真猛地按下红色按钮，“这是我们最后的机会！”

巨大的轰鸣声中，时间机器开始运转。银白色的能量如同活物般在机器表面流动，渐渐凝聚成一道璀璨的光柱。周念真能感觉到脚下的地面在剧烈震颤，空气中弥漫着一股烧焦的味道，那是空间扭曲产生的副作用。

时间掠夺者们似乎察觉到了威胁，它们放弃了对防护罩的攻击，转而疯狂地扑向时间机器。尖锐的嚎叫声刺破耳膜，周念真看着它们的身影在眼前不断放大，手中的粒子枪爆发出刺目的蓝光。

“守住防线！”她大喊一声，率先冲向最近的一只掠夺者。粒子枪的能量束击中怪物的瞬间，爆发出一阵耀眼的光芒，但很快，新的掠夺者又填补了空缺。

时间机器的能量输出达到了峰值，银白色的光柱冲天而起，向着宇宙中蔓延的时间裂缝疾驰而去。在能量的冲击下，空间开始扭曲变形，周念真感觉自己的身体仿佛被无形的大手挤压着，每一次呼吸都变得异常艰难。

裂缝处，时间能量如同温柔的绷带，开始缓缓包裹住那些狰狞的伤口。随着能量的注入，裂缝边缘的时空碎片开始重新拼接，发出清脆的碰撞声。宇宙的时间秩序似乎感受到了希望，原本紊乱的时间流速开始逐渐恢复正常。

然而，时间掠夺者们并不甘心失败。它们发出愤怒的咆哮，身体开始膨胀，释放出更加恐怖的力量。一只体型巨大的掠夺者突破了防线，直扑时间机器。

千钧一发之际，一道金色的身影闪过。周念真的导师——时间守护者的领袖，手持时间之刃，与那只巨兽战作一团。刀刃与利爪相撞，迸发出的能量余波将周围的空间撕得粉碎。

“念真，别分心！”导师的声音在能量风暴中回荡，“时间机器不能停！”

周念真咬了咬牙，将全部精力投入到控制台的操作中。时间机器的能量输出已经达到了临界点，她能感觉到机器外壳开始出现裂痕，随时可能爆炸。

在时间能量的持续冲击下，时间掠夺者们终于开始出现溃败的迹象。它们的身体在能量的侵蚀下逐渐消散，发出凄厉的惨叫。那只与导师战斗的巨兽，也在时间之刃的斩击下轰然崩塌。

“就是现在！最大功率输出！”导师大喊一声。

周念真毫不犹豫地按下了最后的按钮。时间机器爆发出前所未有的光芒，银白色的能量如同汹涌的潮水，将剩余的时间掠夺者彻底淹没。在这股浩瀚的力量面前，那些曾经不可一世的怪物，如同泡沫般消散在时间的长河中。

随着最后一只时间掠夺者的消失，宇宙中的时间裂缝也终于完全愈合。时间机器缓缓停止运转，银白色的光芒渐渐消散，取而代之的是一片宁静祥和的星空。

周念真瘫倒在地上，汗水湿透了她的后背。她看着远处逐渐恢复正常的宇宙，心中充满了劫后余生的喜悦。这场与时间掠夺者的战斗，终于以胜利告终。

“干得好，念真。”导师走到她身边，伸手将她拉起，“你证明了自己是一名真正的时间守护者。”

周念真露出疲惫的笑容，望向重新恢复平静的宇宙。她知道，作为时间守护者，她的使命永远不会结束，但这一刻的胜利，值得永远铭记。

----------------------------------------

第 587章 时间裂隙之后

当最后一道时间涟漪在猎户座悬臂消散时，周念真的掌心正贴着"时序号"观测站的舷窗玻璃。外层舱壁凝结的时间冷凝霜在她指尖化开，露出窗外被修复的星云——那些曾被时间乱流撕扯成絮状的气体云，此刻正被琥珀色的时间流重新晕染，像画家失手泼翻的釉彩在宇宙画布上缓缓凝固。控制台突然爆发出规律的蜂鸣，第73号时间锚点的稳定度数值条猛地跃上99.7%，全息屏幕上跳动的红色警报灯如同退潮般逐一转为幽蓝，映得她眼角的细纹里都漾着微光。

"周博士！"林薇的声音带着金属质感的颤音，战术手套下的皮肤还留着三道平行的灼痕——那是三个月前在船底座星云抢修时间锚时，被时间辐射灼烧的印记。她的机械义眼正投射出南门二星系的时间参数模型，淡蓝色的光影在瞳孔里流转："偏移量降到0.003秒了！"女孩激动得几乎撞翻了旁边的反物质容器，容器里悬浮的银色液滴突然剧烈震颤，那是时间场稳定的量子反应。周念真注意到她颈间挂着的钛合金吊坠，镂空的船锚造型里嵌着半枚齿轮，正是林修远当年抢修"先驱者号"时遗落的零件。

观测站穹顶突然亮起多维光谱，那是各文明时间使者的迎宾信号。硅基联邦的水晶舰在舷窗外展开棱镜般的舰翼，每块晶体都在折射着修复后的时间波纹；碳基联盟的"守望者号"舰艏还留着时间风暴啃噬的凹痕，某道划痕里甚至嵌着尚未完全分解的时间尘埃。周念真抚摸着舷窗上的一道细长裂纹，想起五个月前时间裂缝爆发时，这块耐冲击玻璃曾被时间乱流震出蛛网般的裂痕，当时陈默正趴在控制台前计算时序方程，飞溅的玻璃碎片在他手背上划出道道血痕。

"第73号锚点能量波动异常！"控制台突然响起刺耳的警报，林薇扑向操作面板的瞬间，周念真看见她战术靴上还沾着半块冻土层——那是上周在土卫六修复时间裂隙时带回的样本，土壤里至今还封冻着时间虫洞坍缩时产生的冰晶。全息屏幕上，第73号锚点的稳定度数值正以0.1%的幅度来回跳动，代表时间流的绿色光带泛起细密的涟漪。"是残留的时间辐射！"周念真拽过旁边的磁约束手套，指尖触到控制台时感到熟悉的麻痒——这种感觉和五十年前在地球实验室首次观测到时间粒子时一模一样。

林薇突然指向观测窗外，猎户座大星云的边缘出现了淡紫色的光晕。"时间残响！"她的机械义眼投射出光谱分析图，那些紫色光带正在释放微弱的时序能量，频率和当年时间裂缝爆发时的初始波动完全一致。周念真想起陈哲宇遗留的笔记里写过："时间就像摔碎的琉璃，即使拼合完整，裂缝处也会永远留存破碎的回音。"她按下通讯键时，注意到自己的食指关节有些僵硬——那是长期接触时间能量留下的后遗症，每到时间场不稳定时就会隐隐作痛。

主控制台的时间沙漏模型突然开始逆转，沙粒穿过漏斗时留下幽紫色的尾迹。林薇倒抽一口冷气，手套不小心碰倒了旁边的培养皿，里面悬浮的时间苔藓瞬间由绿转红——这种基因改造植物会随时间场变化改变颜色，此刻叶片上的脉络正像血管般突突跳动。周念真盯着沙漏模型，突然发现逆转的沙粒在漏斗处形成了诡异的漩涡，和当年"先驱者号"被困的时间循环形态如出一辙。

"启动时间阻尼器！"她的声音在观测站里回荡，林薇已将神经连接器插入控制台，额头上的数据流接口泛起蓝光。当阻尼器启动的刹那，整个观测站剧烈震颤，舷窗外的紫色光晕如同被无形的手揉碎，散成无数发光的时间粒子。周念真看见其中一粒粒子划过玻璃，留下短暂的银色轨迹，像极了小时候在地球上看到的流星。

控制台的警报声渐渐平息，第73号锚点的稳定度最终定格在99.73%。林薇摘下神经连接器时，后颈的接口还在渗出淡蓝色的营养液，她晃了晃有些发晕的脑袋，突然指着舷窗外笑了："周博士，你看！"

猎户座悬臂的暗星云里，不知何时浮现出一道柔和的光带，像用月光织成的缎带缠绕着星团。那是修复后的时间流在宇宙中留下的印记，每道波纹都记录着守时者们修补裂隙的瞬间。周念真将手掌重新贴在舷窗上，感受着玻璃传来的微凉——这次没有时间冷凝霜，只有宇宙深处传来的、近乎寂静的时间流淌声。她想起林修远在日记里写过的话："当你听见时间的声音时，不是滴答的钟摆，而是星辰旋转时带起的风。"此刻在观测站的角落里，那盆时间苔藓正缓缓由红转绿，叶片上凝结的露珠折射着舷窗外的光带，像撒了一把碎钻在深绿的绒毯上。

三个月前时间裂缝爆发时，整个宇宙的星图在观测器上扭曲成流动的油彩。陈哲宇的后裔陈默在主控制台前连续工作72小时，眼球布满血丝地盯着时序方程的迭代计算——当他按下最终确认键时，控制台玻璃突然凝结出霜花，那是时间逆流产生的量子效应。此刻观测站外，各文明派来的时间使者正驾驶着形态各异的星舰悬停，硅基文明的水晶舰身折射着多维光谱，碳基联盟的战舰外壳还留着时间乱流冲击的熔痕。

"根据《星穹公约》第17条..."星际联盟议长的全息影像在中央大厅升起，他的机械义眼闪烁着时序能量的微光，"我们将成立时间管理局，总部设在人马座A*的时空稳定区。"话音未落，环形会议桌上方展开三维星图，银色光点标记着宇宙中128个关键时间节点。周念真注意到其中一个红点仍在微弱闪烁——那是曾经爆发时间风暴的地球轨道，如今被一圈金色光晕环绕。

时间管理局的筹建工作在时空乱流的余波中展开。林薇负责的技术部正在调试"时序枷锁"，这种由反物质与中子星物质编织的网格能固定不稳定的时间节点。她的工作台玻璃下压着张老照片，林修远穿着初代星际舰队的制服站在月球基地前，背后的地球蓝得像滴眼泪。陈默的量子物理实验室里，悬浮着的时间沙漏模型正缓缓逆转，沙粒穿过漏斗时留下淡紫色的尾迹——这是他根据陈哲宇遗留的笔记还原的时间导航装置。

首批时间守时者的选拔在猎户座空间站进行。来自37个文明的候选人站在时间感知舱内，硅基族的晶体触须在时间流中震颤，碳基族的神经连接器闪烁着生物电流。周念真巡视时，看见一个年轻的蓝皮肤女孩正用意念编织时间线，她额头的第三只眼泛起银辉——那是阿莱尼亚文明特有的时间感知器官。突然，女孩的鼻腔渗出蓝色血液，感知舱内壁瞬间结满冰晶。

"她的时间感知频率和人马座节点共振了。"医疗官一边注射稳定剂一边解释，全息屏幕上显示着女孩大脑皮层的时间波纹图，"和当年周念真博士第一次接触时间裂隙时的脑波形态98%吻合。"周念真抚摸着感知舱冰冷的外壳，想起五十年前在地球实验室，当她第一次看见时间粒子在威尔逊云室里留下螺旋轨迹时，掌心同样泛起这种冰凉的麻痒感。

时间管理局正式挂牌那天，各文明代表带来了独特的时间信物。硅基联邦送来的时间晶体在基座上生长出新的棱角，每道棱线都记录着一次宇宙微波背景辐射的波动；碳基联盟陈列的机械钟摆上刻着古地球的历法，秒针划过的轨迹正是太阳系穿越银河臂的路径。周念真将一枚封装着地球时间尘埃的水晶瓶放在主展台，瓶中悬浮的金色微粒来自修复时间裂缝时收集的时空碎屑。

真正的挑战在三个月后降临。监测系统突然报警，大麦哲伦星云出现时间涟漪异常。周念真带领特遣队抵达时，看见整个星云正在以肉眼可见的速度坍缩，恒星的光变曲线呈现出诡异的周期性震荡。陈默在分析光谱时突然惊呼："这是时间悖论的特征辐射！"他调出的星图上，一个本应在十万年前超新星爆发中消亡的恒星正发出稳定的脉冲信号。

特遣队驾驶"时序号"深入星云核心，周念真透过舷窗看见难以置信的景象——无数条发光的时间线在太空中交织成网，某条蓝白色的时间线正疯狂震颤，线体上浮现出模糊的星舰轮廓。"是'先驱者号'！"林薇指着战术屏幕，那艘三百年前失踪的人类星舰正被困在时间循环里，每次即将爆炸时就会被拉回出发瞬间。

在时间线即将崩裂的刹那，周念真做出了冒险的决定。她穿上初代时间防护服，打开了连接星舰的量子通道。当她的手穿过时间屏障时，感受到前所未有的拉扯力，仿佛整个身体都在被分解成时间粒子。星舰驾驶舱里，满头白发的舰长正重复着发射求救信号的动作，仪表盘上的时间显示停留在2277年7月15日——那是地球时间管理局成立的日子。

"我们来接你回家。"周念真的声音在时间乱流中颤抖，她将携带的时间锚点嵌入控制台。当锚点激活的瞬间，整艘星舰泛起柔和的金光，周围疯狂扭动的时间线逐渐平复。陈默在监测站看着屏幕上的时间参数，突然发现大麦哲伦星云的时间熵值下降了0.001，这是宇宙诞生以来首次观测到的时间熵减现象。

任务结束后，周念真在时间管理局的纪念墙前驻足。墙上镶嵌着历代守时者的时间印记，林修远的印记是道灼热的直线，代表他在时间风暴中坚守的72小时；陈哲宇的印记是团复杂的螺旋，记录着他破解时序方程的思维轨迹。她将自己的印记——一道微微弯曲的蓝光嵌入空位时，突然听见身后传来稚嫩的声音："周奶奶，这是时间的形状吗？"

转身看见林薇抱着年幼的女儿，小女孩正好奇地触摸着发光的墙面。周念真蹲下身，从口袋里掏出枚时间尘埃水晶，放在孩子掌心："时间啊，就像星河里的浪花，我们的工作就是不让浪花淹没星星。"窗外，人马座A*的吸积盘正发出稳定的光芒，时间管理局的哨兵舰在光环间穿梭，舰艏的双蛇绕杖标志在星尘中若隐若现——那是古地球医学的象征，如今成为了宇宙时间秩序的守护者图腾。

当新一轮宇宙时开始计数时，时间管理局的主控制台上，代表各个时间节点的光点已全部转为宁静的幽蓝。周念真看着全息星图上缓缓流动的时间线，想起初代守时者们留下的遗言："时间不是枷锁，而是让星辰永远闪耀的河流。"此刻在银河系的某个角落，当年那个蓝皮肤的阿莱尼亚女孩正站在新建成的时间观测站里，她额头的第三只眼映照着远方星云，那里刚刚诞生了一颗被时间祝福的恒星。

然而，平静并未持续太久。时间管理局的警报声再次尖锐响起，屏幕上显示，在遥远的三角座星系，出现了一种前所未有的时间波动。那波动的频率和模式，完全超出了他们已知的任何时间现象。周念真立刻召集队员，准备前往三角座星系一探究竟。当他们的星舰抵达时，眼前的景象让所有人都倒吸一口凉气。整个星系仿佛被一只无形的大手搅乱，时间线扭曲缠绕，形成了一个巨大的时间漩涡。漩涡中心，隐隐有一个黑影在蠕动。陈默通过仪器分析后，脸色煞白：“这……这似乎是一种来自更高维度的时间生物，它在吞噬这个星系的时间能量！”周念真握紧了拳头，看着眼前的危机，她知道，这将是一场比以往任何一次都要艰难的战斗，一场关乎宇宙时间秩序存亡的战斗。

----------------------------------------

588.时光守护者的传承

在遥远未来的浩瀚宇宙中，星轨如同璀璨的丝带，交织出一幅壮丽而神秘的画卷。暗物质星云翻涌如液态银河，超新星爆发的光芒能跨越数个纪元抵达观测者的瞳孔，而在这广袤无垠的时空里，存在着一个至关重要的机构——时间管理机构，它犹如宇宙时间长河中的定海神针，守护着时间的秩序与平衡。

时间管理机构矗立在名为「时晶星」的特殊天体上。这颗星球悬浮于时空裂隙的交汇处，地表生长着会随时间流动改变形态的晶体植被。每当宇宙标准时间整点，星球表面那些菱形晶体便会同步折射出十二道彩虹，如同时间长河的刻度标记。环绕星球的七座环形空间站，正通过量子纠缠网络，实时监测着2000多个活跃星系的时间流速。

机构总部是一座由反熵合金构筑的螺旋形建筑，外形恰似正在生长的时空DNA。建筑内部，银白色的走廊蜿蜒如莫比乌斯环，墙面镶嵌着流动的时间数据流。最核心的「时枢大厅」穹顶，悬浮着直径百米的全息投影——那是整个宇宙的时间沙盘，无数光点代表着各个文明，颜色深浅则显示其时间稳定度。当某个光点突然闪烁红光，警报声便会如同钟摆般回荡在整个机构。

在时间管理机构的档案库里，保存着跨越十万个世纪的时间日志。泛黄的羊皮卷记载着上古文明用沙漏丈量时间的岁月，量子存储器则刻录着近千年的时空干预记录。其中最珍贵的，当属初代管理者周念真、林修远和陈哲宇的工作手记。那些字迹有的是用古老的墨水书写，有的则是跳动的光子文字，共同诉说着建立机构的艰辛历程。

如今的时间管理者们，配备着名为「时砂」的精密装备。这种液态金属能根据佩戴者的脑波，变幻成时间钳、回溯镜等工具。新入职的见习生需要在模拟的「时间迷宫」中进行训练，那里的墙壁会随机重组，陷阱触发的不是物理伤害，而是错乱的时间流速——前一秒还在幼年时期的训练者，下一秒可能就面对老年自己的攻击。

在时晶星的地下深处，藏着比核武器更危险的「熵囚笼」。这里囚禁着试图篡改时间线的「逆时者」，他们的身体被冻结在时间琥珀中，意识则在永无止境的时间循环里接受矫正。每隔百年，机构会召开「时间议会」，来自各个星系的代表通过虫洞投影参会，共同制定涉及时间管理的重大决策。

而在宇宙的另一端，当某个新生文明首次制造出时钟，当超新星爆发意外撕开时空裂缝，当外星科学家提出颠覆性的时间理论，时间管理机构的预警系统便会嗡鸣。那些继承了周、林、陈三家血脉的守护者们，会毫不犹豫地启动时空跃迁装置，带着守护时间法则的使命，奔赴未知的时空战场。因为他们深知，在这充满奇迹与危机的宇宙中，任何对时间的轻慢，都可能引发足以摧毁文明的连锁反应。

许多年后，时间管理机构矗立在一颗名为“时晶星”的星球上。这颗星球通体散发着幽蓝的光芒，表面布满了如同水晶脉络般的时间纹路，仿佛是时间本身具象化的体现。在时间管理机构那宏伟而充满科技感的建筑内，周念真、林修远和陈哲宇的后裔们依然坚守在这里，传承着先辈的使命与责任。

周家的后裔名为周溯，他继承了周念真敏锐的时间感知力和聪慧的头脑。他有着一头乌黑而柔顺的长发，眼眸中流转着深邃的光芒，仿佛蕴含着无尽的时间奥秘。周溯每天的工作，就是通过精密的时间监测仪器，观察着宇宙各个角落的时间流动情况。他的办公桌上摆满了各种古老的时间典籍和先进的科技设备，古老与现代在此完美融合。每当发现时间波动异常，他便会迅速分析数据，试图找出波动的源头。他深知，任何细微的时间异常都可能引发连锁反应，威胁到整个宇宙的时间秩序。

林家的后裔林煜，身形挺拔，面容坚毅，继承了林修远的果敢与勇气。他负责带领时间特工小队，穿梭于不同的时空，执行各种危险的任务。林煜的装备十分精良，他的时间战衣可以根据不同的时空环境进行自适应调整，手中的时间之刃更是能斩断错乱的时间线。在一次行动中，他们发现某个古老的星系中，时间出现了局部停滞现象。林煜毫不犹豫地带领小队深入其中，面对未知的危险和诡异的时空扭曲，他们凭借着精湛的技艺和无畏的勇气，最终找到了导致时间停滞的罪魁祸首——一个失控的时间实验装置。经过一番激烈的战斗，林煜成功关闭了装置，让时间重新流动起来。

陈家的后裔陈曦，则继承了陈哲宇的创新精神和对时间理论的深刻理解。她整日泡在实验室里，钻研着时间的本质和各种时间悖论。陈曦有着一头利落的短发，眼神中总是闪烁着智慧的光芒。她的实验室里，各种奇异的时间实验装置闪烁着神秘的光芒，她试图通过实验找到更高效的时间管理方法，以及应对未来可能出现的时间危机的手段。她的研究成果，为时间管理机构的工作提供了重要的理论支持和技术创新。

他们三人，虽然分工不同，但目标一致，那就是守护宇宙的时间秩序。在工作之余，他们也会相聚在一起，分享彼此的经历和心得。他们会讲述先辈们的英勇事迹，周念真如何凭借智慧破解时间谜题，林修远怎样在危险的时空战斗中力挽狂澜，陈哲宇又是如何在时间理论研究上取得重大突破。这些故事，不仅是家族的荣耀，更是激励他们不断前行的动力。

在他们的努力下，宇宙在新的时间秩序下呈现出前所未有的繁荣昌盛景象。各个星系之间的交流与合作日益频繁，文明在稳定的时间环境中飞速发展。新的科技不断涌现，人们的生活变得更加美好。在一些星球上，建起了宏伟的时间博物馆，展示着时间管理机构的历史和功绩，让宇宙中的所有生命都铭记时间秩序的重要性。

然而，他们知道，时间的奥秘无穷无尽，未来还会有新的挑战和危机等待着他们。果然，平静的日子并没有持续太久。一天，周溯在监测中发现，宇宙边缘出现了一股神秘而强大的时间波动，这股波动不同于以往任何一次异常，它充满了未知和危险的气息。经过深入分析，他们推测这可能是来自另一个维度的时间力量，正试图突破宇宙的时间壁垒。

面对这突如其来的危机，周溯、林煜和陈曦迅速行动起来。周溯利用他的时间感知力，不断追踪波动的轨迹，试图找到它的源头和弱点；林煜则开始召集和训练精锐的时间特工小队，为即将到来的战斗做准备；陈曦则一头扎进实验室，加紧研究应对这种新型时间力量的方法。

在研究过程中，陈曦发现，要对抗这股来自异维度的时间力量，可能需要借助先辈们留下的一些神秘时间遗产。于是，他们三人踏上了寻找时间遗产的冒险之旅。他们穿梭于古老的遗迹、神秘的时空裂缝之中，历经无数艰难险阻。在一个被遗忘的古老星球上，他们找到了周念真曾经留下的时间密钥；在一处时空乱流中，发现了林修远留下的战斗秘籍；在一座隐藏在时间褶皱里的实验室里，寻得了陈哲宇未完成的时间理论手稿。

经过艰苦的研究和实验，陈曦终于找到了一种可能的应对方法。他们利用时间遗产和现代科技，打造出了一件强大的时间武器——“时之守护者”。这件武器集合了时间操控、能量释放等多种功能，是他们对抗异维度时间力量的最大希望。

当那股神秘的时间波动愈发强烈，即将突破宇宙时间壁垒时，周溯、林煜和陈曦带领着时间管理机构的成员们，驾驶着先进的时间战舰，前往宇宙边缘迎战。战斗异常激烈，异维度的时间力量化作各种诡异的时间生物，对他们发起猛烈攻击。林煜带领着时间特工小队，手持时间之刃，与时间生物展开近身搏斗；周溯则在战舰上，通过时间密钥，调整着战舰的时间防护盾，抵御着时间力量的冲击；陈曦则操控着“时之守护者”，寻找着敌人的弱点，准备给予致命一击。

在关键时刻，陈曦抓住机会，启动了“时之守护者”的终极功能。一道耀眼的光芒划破宇宙的黑暗，强大的时间能量向异维度的时间力量席卷而去。经过一番惊心动魄的较量，他们终于成功击退了敌人，守护住了宇宙的时间秩序。

这场战斗结束后，周溯、林煜和陈曦并肩站在时晶星最高的观测塔顶。远处，七座环形空间站正在缓慢修复被异维度能量撕裂的外层防护，蓝紫色的能量束如银河瀑布般流淌在修复裂缝处。陈曦的实验服还沾着战斗时的焦痕，林煜的时间之刃仍在微微震颤，而周溯的瞳孔里，残留着最后时刻观测到的时空波纹残影。三人沉默许久，望着宇宙深处那片逐渐平复的暗紫色星云——那里曾是战场，此刻却漂浮着他们用时间能量凝结的和平纪念碑。

"看到那些新生的时间节点了吗？"周溯忽然开口，手指向星图上几个闪烁的金色光点。随着战斗结束，宇宙中因时空震荡产生的新时间分支正在快速生长，如同春日里破土而出的嫩芽。林煜握紧腰间的剑柄，金属护手在星光下泛着冷光："每一个新节点都可能成为下一次危机的导火索。"陈曦摘下护目镜，镜片上倒映着不断刷新的数据："我们在战斗中收集的异维度能量样本，或许能解开时间壁垒的新奥秘。"

次日，时间管理机构召开紧急会议。全息投影中，来自32个星系的代表们表情凝重。一位来自人马座悬臂的机械生命体发出蜂鸣般的声音："此次攻击暴露出我们对未知维度的防御漏洞。"另一位液态星球的使者则用波动频率说道："或许该重启'时间哨兵'计划。"周溯三人作为战斗功臣，被推选为特别行动组负责人。他们的首要任务，是在宇宙边缘建立新的监测网络，那些由量子纠缠驱动的观测站，将如同撒向时空海洋的渔网，捕捉任何异常波动。

在筹备新计划的日子里，周溯在档案馆发现了祖父周念真的加密日记。泛黄的电子纸张上，记载着初代守护者们面对第一次时间紊乱时的抉择。"时间不是直线，而是永远流动的河。"周念真写道，"任何试图截断它的行为，终将引发更汹涌的浪潮。"这段话让周溯陷入沉思，他开始尝试将古老的时间哲学与现代科技结合，设计出能自动适应时空变化的监测算法。

林煜则带着特工小队深入宇宙废墟。在某个被时间腐蚀的星球上，他们发现了远古文明遗留的时间增幅器。这件锈迹斑斑的装置，竟能将使用者的时间感知力提升百倍。经过反复测试，林煜将其改造成战术装备，让特工们在战斗中获得更精准的时间预判。某次训练中，当新兵因为时间流速紊乱险些受伤时，林煜想起父亲林修远教他的第一课："真正的勇气，是在看清危险后依然选择前进。"

陈曦的实验室则变成了时间悖论的狂欢场。她用异维度能量与时间增幅器做实验，意外创造出能短暂停滞局部时间的"时茧"装置。但每次实验都会在实验室墙壁上留下诡异的时间痕迹——有时是突然生长的藤蔓，有时是倒退的影像。同事们戏称她的实验室是"时间疯人院"，陈曦却在某次失控实验后，在墙壁的时间残影里，看到了祖父陈哲宇对她微笑的模样。

五年后，新的监测网络正式启动。当第一组稳定数据传回时，整个时晶星亮起庆祝的光带。周溯、林煜和陈曦站在时枢大厅，看着全息沙盘上那些跳动的绿色光点——那代表着宇宙时间秩序的稳定。但他们知道，这份平静只是暂时的。在更遥远的时空深处，或许正有新的危机在酝酿。

深夜，周溯独自来到机构的荣誉长廊。历代守护者的影像在墙壁上流转，从初代的周念真、林修远、陈哲宇，到他们的父辈，再到此刻的自己。他伸手触碰墙面，那些光影突然交织成一条璀璨的光带，仿佛时间长河在这一刻具象化。"我们不是在对抗时间。"他对着虚空轻声说，"我们是在守护时间的可能性。"

时晶星的夜空中，七座环形空间站仍在默默运转，如同守护宇宙的时间齿轮。而时间管理机构的光芒，正穿透时空的迷雾，照亮一代又一代守护者前行的道路。

----------------------------------------

